　　一片漆黑中，兩位小女孩正躡手躡腳的前進。前方的長髮少女拿著手電筒，僅憑微弱的光源辨認前進的方向，後頭的馬尾少女則是不停張望。
　　「怎麼還沒看到阿，會不會是迷路了？」
　　「噓，就快到了，相信我。」
　　「真是的，半夜不睡覺把人家拉來這種鬼地方做什麼？」
　　赤腳走在冰冷的水泥地上似乎讓後頭的少女有些受不了，沿路不停的抱怨。
　　「笨蛋，就是要半夜來才不會被發現阿，我可是好不容易才從龍驤姐那偷到明石工廠的鑰匙耶。」
　　「那妳自己一個人來不就好了？」
　　「我會怕啦。」
　　「真是的，早知道就不要被間宮券誘惑……」

　　在深夜的工廠中摸黑前進的兩位少女隸屬於大湊，只不過身份不是艦娘而是見習生。所謂的見習生，就是尚未決定艦種，以見習身份在警備府中接受各種訓練的準艦娘。通常見習生在接受為期一年的訓練後就會決定未來所屬的艦種，再經由『海試』與『授艦』成為艦娘，不過這兩位少女剛加入鎮守府還不到半年，就連艦種都尚未決定。

　　「妳看，我們到了。」前頭的長髮少女舉起手電筒，只見一道生鏽的鐵門聳立在前方。
　　「剛剛我們走過的區域，也就是明石工廠的前半段，主要是收藏輕巡與驅逐的艤裝，不過從這扇門以後，放的就是空母或戰艦等重型艤裝的地方喔。」
　　「知道了知道了，快點打開門吧。」
　　馬尾少女一副不感興趣的樣子揮了揮手。只見前方的少女從懷中掏出一串鑰匙，確認了一下鎖孔形狀後將一把古銅色的鑰匙插了進去。
　　「咿呀———」沉重的鐵門發出刺耳的摩擦聲，緩緩打了開來。
　　「探險囉探險囉。」長髮少女難掩興奮，提著手電筒將往裡頭照，接著兩人同時倒抽了一口氣。
　
　  「怎麼回事……」
　　鐵門後的房間與兩人沿路走來的景象完全不同。四處都是空蕩蕩的一片，別說是重型艤裝，就連一根螺絲都沒有。　　
　　「怎麼可能，太遜了吧？我們鎮守府竟然連一艘重型艦娘都沒有嗎？」
　　「我們是不是挑錯鎮守府了啊……」
　　「不可能，這裡這麼隱蔽又用鑰匙鎖起來，裡頭一定藏有什麼神秘裝備。」
　　少女不死心的拿著手電筒四處照著，終於在深處的角落發現一個透明的玻璃櫃。
　　「我就說嘛，怎麼可能一艘重型艦娘都沒有。」
　　兩人湊了過去，看見玻璃櫃中擺著兩套顏色各異的艤裝，共通的特點則是黑色的胴甲與巨大的長弓。另外，一旁海擺放著箭筒與類似鍋爐的艤裝。
　　「這個是……空母艤裝嗎……」
　　長髮少女輕聲地說道。雖然自從空母艦娘問世以後已經過了十年。但有別於以機械動力為主的巡洋艦，採用大量靈力驅動技術的空母艤裝，在目前仍相當少見。

　　玻璃櫃似乎沒有上鎖，兩人將櫃子打開，伸手撫摸裡頭的艤裝。
　　「這胸甲看起來也不像能夠抵擋砲彈的樣子，還有這柄長弓……是用來發射艦載機的嗎？」
　　少女的指尖輕輕劃過布滿灰塵的胸甲，原本黯淡的表面登時被劃出一道明亮的痕跡，倒映出了少女的臉龐。
　　「欸，妳看這個。」
　　長髮少女出聲叫喚，兩人將目光湊了過去，只見艤裝的旁靜靜躺著兩個掛墜。掛墜中間分別鑲嵌著兩塊不同顏色的寶石，裏頭隱隱透出文字。寫著『ア』的掛墜寶石有著深紅的色澤，而寫著『カ』的掛墜，寶石則呈現一片深藍，似乎有點點星辰在文字旁閃爍。
　　「這個是什麼啊，不會是以前穿這套艤裝的艦娘所留下來的首飾之類的吧？這麼說這裡是墓地之類的地方囉？」
　　「哪有人把墓地蓋在工廠裡的啦。還有，我們是不是不要亂動比較好啊？」
　　「放心，只是試戴一下，馬上就會放回去的。」
　　長髮少女說著，將鑲有藍色寶石的掛墜套在好友的脖子上，自己則戴起了紅色的那一個。

　　忽然間，掛墜發出淡淡的光芒，緊接著兩位少女身上也發出同樣的光芒。
　　「這……這是……」
　　少女們感覺自己被一陣溫暖的風包覆著，全身上下有種說不出的奇妙感覺。
　　「難道說，這個掛墜是艤裝的一部份嗎？」
　　看著掛墜發出的淡淡紅光，與自己身上的光芒互相輝映，少女們感覺自己的體內有種泉水在流動的感覺。就在此時，工廠的照明忽然被打了開來。

　　「真是的，咱才在想說鑰匙怎麼會弄丟了，原來是被你們這兩個小鬼給摸走……」
　　龍驤一邊收起卷軸一邊走了過來，當她看見兩人胸前的掛墜所散發出的光芒，不禁瞪大了雙眼。
　　「怎麼會……妳們……做了什麼？」
　　「對不起！龍驤姐，我們不是故意的。」
　　「我們什麼都沒做，只是拿起這個掛墜，然後就……」
　　眼前手忙腳亂的兩人，身上正散發著和艤裝相同顏色的淡淡光芒，那是艤裝與艦娘同步，進入『著裝』狀態所獨有的景象。

　　也就是說，艤裝「承認」了兩人，承認了成為見習艦娘不到半年，連基礎航海技術都顯得生疏的兩人。
　　看著尚未明白發生什麼事，也尚未明白自己胸前的掛墜所代表意義的兩人，龍驤不禁嘆了一口氣，閉上了雙眼。

　　這一天，赤城與加賀，在大湊警備府中上任了。