　　「加賀，右邊！」
　　「右邊是哪一邊？你指的我的左邊吧？」
　　「總之跟著我的艦載機飛就對了，喂！別撞過來啊！」
　　「明明就是妳沒有保持好安全距離……啊！看見了，這次一定要命中！」

　　在一片晴朗無雲的青空中，兩隊艦載機以令人捏一把冷汗的飛行技術，一同追逐著海面上的黑影。而那道黑色人影對上方的艦載機頭也懶得抬，只做最低限度的迴避運動便閃掉所有攻擊。

　　「氣死人了，怎麼老是打不中！」
　　「就是嘛，像個蒼蠅似的閃來閃去。」
　　兩位空母艦娘氣鼓鼓的操縱艦著艦載機，對著黑影進行徒勞無功的盲目攻擊。不消說，這兩個人正是不久之前因為一場意外脫離實習生身份，剛上任還不到一個月的新人空母艦娘：赤城與加賀。而她們口中的臭輕巡洋艦，則是他們今天的練習對手，素有艦隊偶像之稱的那珂。
　　至於為什麼兩位正規空母艦娘會在海上追逐著那珂，則是要將時間拉回到今天稍早——

　　「「練習戰？」」赤城與加賀一同露出疑惑的表情看向龍驤。
　　「沒錯，身為新人艦娘的你們，最缺乏的就是實戰經驗，尤其你們又比別人少了快半年的基礎訓練。所以咱打算讓你們進行練習戰，在戰鬥中親自體會艦娘的各種基本技巧。」
　　「可是，我們才剛學會基本的艦載機操控，這樣不會太快了嗎？」
　　「龍驤姐你該不會是那種把雛鳥推出巢外，期待他在墜落途中忽然學會飛翔的那種人吧？」
　　「嘿嘿，船到橋頭自然直，就算真的不小心直接撞上橋頭，也只要潑個高速修復材就沒事啦，放心放心～」
　　「龍驤姐，之前亂闖工廠是我們不對，可是我們已經好好道過歉了，再怎麼樣你也不該公報私仇吧。」
　　「咱才沒有生氣，咱還為此特地幫你們找了個合適的對手。喏，說人人到。」龍驤無視兩人的抗議，指著遠方的海面，只見一位輕巡艦娘正緩緩朝他們靠近。
　　
　　「好久不見，龍驤姐。」不一會兒，這名有著包包頭，身著奇異服飾的輕巡洋艦娘便來到眾人眼前，活力十足的向龍驤打了聲招呼。
　　「話說回來，平常跟著妳的那個驅逐小鬼呢？她怎麼沒一起過來？」
　　龍驤望著隻身前來的那珂，不禁疑惑道。
　　「那孩子啊，今天是她接受改造的日子，所以那珂就放她一天假了。不僅僅是白天的練習，就連晚上的夜戰練習也取消了。」
　　「這樣啊，難怪你會這麼爽快接受咱的邀約。晚上有沒有興趣陪咱去鳳翔那邊喝酒？咱請客，當作是答謝妳。」
　　「很抱歉，那珂今天晚上有約囉，居酒屋就先讓妳欠著吧。」
　　「回到正題，今天邀妳過來，是想請妳當咱家這兩個小鬼的對手。」
　　聽到龍驤提起自己，赤城與加賀立刻繃緊了神經，只見那珂將目光投了過來，好奇的上下打量兩人。
　　「她們就是妳之前提到的，最近上任的那兩位奇妙的新人艦娘嗎？」那珂歪著頭顯得有些猶豫的樣子：「同時對上兩位正規空母艦娘，感覺有點棘手呢。」
　　「反正只是模擬戰而已，對你來說不算什麼吧。再說，憑妳的水雷戰技術，咱敢打賭這兩個小鬼應該連妳的邊都摸不到。」龍驤毫不客氣地用力損了損兩人，似乎對工廠鑰匙被偷一事餘怒未消。
　　「龍驤前輩太過獎了啦，比起水雷戰，那珂對唱歌還比較有自信一點。」聽到龍驤的話，那珂搔了搔頭，露出有些不好意思的笑容。

　　　＊　＊　＊

　　「什麼『比起水雷戰，那珂對唱歌還比較有自信一點』，那個臭輕巡，她是想說她的歌聲宛如天籟嗎？」
　　一直無法命中目標的煩躁感讓加賀簡直氣炸了，忍不住大聲抱怨。
　　「妳再抱怨下去，我可要先馳得點囉？」赤城對加賀的滿腹牢騷充耳不聞，專心的操縱艦載機
　　「啊！等等我，狡猾的傢伙。」

　　眼見那珂劃了個大圓改變行進方向，赤城與加賀一起發動『同調』，讓自身的視野與艦載機同步。兩隊艦載機隨即跟著飛了過去。

　　「終於逮到妳了吧。」
　　「喂，加賀……」
　　「什麼啦？有什麼事不能待會再說嗎？」
　　「魚雷……」
　　「什麼魚雷？」
　　「魚雷……過來了……」
　　聽到赤城的警告，加賀連忙解除同調，只見那珂不知何時發射的魚雷已近在眼前。
　　接著，帶有藍色顏料的水柱高高地揚起。

　　最終，練習戰以兩人的慘敗作收。
　　「有沒有什麼感想啊？」
　　碼頭邊，龍驤看著渾身沾滿演習用顏料，狼狽不堪的兩人，嘻嘻的笑著。面對笑吟吟的前輩，加賀大口大口的喘著氣，赤城則是連開口反駁的力氣都擠不出來，用著極度疲憊的眼神回望龍驤。
　　正如龍驤所預言的，兩人一次都沒有摸到那珂。
　　對方選擇的迴避路徑像是完全看透兩人的攻擊模式般，無數的炸藥與水雷都被輕巧的避開。相對的，那珂展開的砲擊與雷擊次數雖少，卻屢屢阻斷兩人的攻勢並造成傷害，讓兩人體驗到雙方的實力差距有多麼巨大。

　　「別沮喪，妳們的優點就是年輕，有著大把大把的時間。剛剛的模擬戰想必已經讓妳們清楚接下來前進的方向了，在接下來的一個月中，妳們就好好充實自己吧」
　　「一個月？什麼東西一個月？」加賀還來不及發問，這名身形矮小的輕空母前輩便轉過身去。在碼頭的另一側，初月舉高了手對這裡使勁地揮，似乎是有事要找龍驤的樣子。

　　「赤城。」　
　　「嗯？」
　　「明天開始，我們來認真做基礎練習吧。」
　　「恩。」　　
　　雖然不甘心，但這次模擬戰的確暴露出兩人的不足之處，兩人感慨的看著逐漸離去的龍驤的背影，被夕陽的的餘暉照映著，拉出長長的影子。
　　「不過，在那之前—」
　　「在那之前？」
　　「龍驤姐剛剛是不是提到了什麼居酒屋？好像說是鳳翔來著？」
　　「真是令人好奇吶。我記得今天食堂的菜是什麼來著，鯛魚拌飯？」
　　「真謝謝你讓我想起那個噁心的味道，都是他害我今天沒能發揮實力。」
　　「看來我們難得有了共識呢。」
　　雖然總是彼此伴嘴，但透過模擬戰因而找到努力目標的兩人，在夕陽下手握著手，一同朝向鎮守府食堂的相反方向前進。

　　「看，應該就是那個木造小屋沒錯。」
　　「欸——居酒屋開在這麼偏遠的地方，真的會有客人上門嗎？」
　　最後，在快要過了晚餐的時刻，兩人終於找到坐落於鎮守府後山，地處偏遠的居酒屋。
　　「喂，加賀你看那邊。」
　　加賀隨著赤城手指的方向看了過去，只見一片翠綠的草叢中，有一團黃色毛茸茸的事物。
　　「那個是什……喂！等一下……」加賀還來不及阻止，赤城便逕自往人影走去。

　　「呃，請問你也是艦娘嗎？」
　　察覺到兩人接近後，『那團毛茸茸的事物』立刻站起身來。
　　「波咿？大姊姊你們是來喝酒的嗎？你們好，我叫夕立波咿。」
　　「夕……立？」
　　「恩，是白露型驅逐艦夕立波咿，話說回來，以前沒看過大姊姊你們呢。」
　　「啊，那是因為我們才剛成為艦娘不久……」
　　正當三人在居酒屋門口互相打招呼的同時，小屋的木門忽然被打了開來，從裏頭走出一位女子。這名女子留著長長的馬尾，身著居酒屋老闆娘常見的工作服，渾身上下散發著安穩祥和的氣質。這名女子見到赤城等人，隨即露出溫暖的微笑。
　　「阿啦啦，難得有客人上門呢。諸位站在外面聊天想必也口渴了吧，要不要先進來坐坐？」

　　「夕立是為了什麼才過來這間居酒屋的呢？」
　　「啊！難道說是和我們一樣，因為受不了食堂那邊的餐點……」
　　在鳳翔的招呼下，三人在屋內位於角落的座位坐了下來。或許是因為大湊警備府的艦娘人數本來就不多的關係，屋內顯得有些冷清。眾人坐定後，赤城與加賀便你一言我一語的向這位奇妙的驅逐艦娘提問。
　　「不是的，是為了慶祝改二唷，夕立今天剛完成改二，所以想說來居酒屋吃頓好吃的慶祝一下波咿。」夕立緩緩搖了搖頭。
　　「咦？一個人嗎？沒有陪你一起嗎？」
　　「哇……難得的改二竟然是一個人喝酒慶祝……」
　　「今天是夕立一個人偷溜出來的，如果和那珂姐一起過來，她一定會不准夕立喝酒的波咿。本來夕立剛剛在外頭猶豫要怎麼進來，幸好遇上了你們波咿。」
　　「哪裡，我們才要謝謝夕立，畢竟第一次過來實在沒有勇氣踏進這個地方。」
　　「話說回來，妳們是從哪裏知道這個地方的波咿？」
　　「是從龍驤姐那裏聽說的。呃，夕立你知道龍驤姐嗎？」
　　「是那位有點奇怪輕空母前輩波咿？」
　　「不只奇怪，還老愛捉弄人。」
　　「深表贊同。」
　　聽到大家對龍驤的評價如此一致，眾人忍不住笑了出來。就在此時，鳳翔彷彿看準時機般為眾人送上了餐點。
　　「來，這個是豬肉醬湯，沙丁魚丸子，蕎麥飯，金平，青菜醬湯與三明治。請各位盡情享用。」
　　「嚼嚼，嗯～這個湯好好喝喔。果然來對地方了。」
　　「還有這個丸子也是，好吃極了。」
　　「點酒點酒。龍驤那傢伙說什麼我們一定不敢喝酒，今天就喝給她看。」
　　「話說回來，夕立是什麼時候成為艦娘的啊？」
　　「成為艦娘嗎……大概兩年前吧。」
　　「兩年？只花了兩年就改二了嗎？」
　　「恩，神風前輩她們因為艤裝老舊不適合作戰，近年來都以幕後工作為主。身為警備府裡少數驅逐艦的夕立便跟著那珂前輩跑遍了各大海域，作戰經驗一下子就累積起來了波咿。」
　　「這樣啊，感覺夕立的戰歷十分豐富呢。」
　　「哪裏，夕立還遠遠比不上那珂前輩，有時候跟在她身邊，會覺得她的實力深不見底，實在是有點恐怖呢。」
　　「那珂嗎……的確是有點恐怖。」
　　赤城與加賀回想起白天與那珂進行模擬戰的情形，忍不住點頭同意。隨著第二輪酒菜上桌，三人天南地北的聊著，歡笑聲充斥著屋內，為這座偏遠的木造小屋增添了些許熱鬧的氣氛。

　　在赤城等人酒足飯飽離開居酒屋後的深夜——
　　「妳回來啦？辛苦啦。」
　　「啊啊，累死咱了。初月那傢伙說什麼要咱去幫忙食堂那邊的工作，聞了一整個晚上的怪味道，害咱感覺現在鼻子都怪怪的。」
　　「呵呵，原來今天是輪到初月值班食堂那邊的工作啊？難怪有好幾位艦娘跑來咱這邊避難呢。」
　　「可惡，妳最好命了，不用每一個月就被迫吃那些像化學藥劑的東西。話說回來，有什麼能留給咱的嗎？」龍驤看著桌子上的杯盤狼藉，向鳳翔問道。
　　「來，這是依照往例的竹輪與蘿蔔湯。」
　　「謝啦！」龍驤接過碗後，先是喝了一大口湯，接著忽然停下動作，轉身朝向鳳翔。
　　「剛剛妳提到有幾位艦娘跑來這兒避難，也就是說——」龍驤頓了一頓，詢問道：「妳見過小鬼了吧？」
　　「妳是說那個驅逐艦娘嗎？她看起來很有活力。還說妳是『個性有點特別的前輩』呢。」
　　「是嗎？原來咱是這樣被形容的啊。」龍驤笑了一笑，似乎不以為意的樣子，接著繼續問道：「不過，咱說的不是夕立那傢伙，是另外那兩位。」
　　「赤城與加賀……嗎……」
　　鳳翔的表情忽然變得複雜，像是有許多事掠過心頭一般。一陣沉默降臨兩人所在的小屋，燒開水的嘶嘶聲也變得格外清晰。
　　許久後，鳳翔終於開口。
　　「看著她們現在的樣子，老實說，我不禁懷念起以前的『赤城』和『加賀』。」
　　「果然……」龍驤瞇起了雙眼，臉上浮現淡淡的微笑。
　　「不過，現在的這兩個孩子活潑多了。我想一定是因為他們老是跟著龍驤，被龍驤帶壞了。」鳳翔說著輕聲笑了出來。
　　「真是的，妳別老是損咱。」龍驤有點不好意思的騷了搔頭。
　　「不過，赤城哪……」
　　「不要緊的，現在已經不是我們過去所經歷的那個時代了。」龍驤拍了拍鳳翔的肩膀，輕聲道：「現在是那群小鬼頭們的時代，咱們只要靜靜地守護她們就好。」
　　「嗯，但願日子能夠像現在這樣，一如往常的走下去呢。」
　　「願大海保佑那兩個小鬼。」
　　兩人靜靜的看著窗外，遠方警備府大樓的窗戶透著幾許燈光，就像夜裡的星空般閃爍著。






　