

　　「真是的，到底要咱救你幾次才過癮阿？」廣場中央，一位綁著棕色雙馬尾的艦娘露出像是受不了的微笑。
　　「小菖！你怎麼會在這裡？」
　　「當然是前來救你的阿，你忘了我們的約定嗎？笨蛋麻理。」
　　鳳翔斗大的淚珠落下，隨即用手擦乾了眼淚，笑著說道：「呵呵，不過這裡可是橫須賀，實力高強的艦娘要多少有多少，只有我和小菖恐怕……」
　　「咱可不是一個人喔！鎮守府的大家全來了，此刻正在橫須賀的外海與主力艦隊交戰。」
　　「咦……大家？」　　

　　「赤城姐，右半邊的驅逐隊交給我處理！」
　　「知道了，我負責左半邊！」
　　赤城與加賀舉著弓，兩隊艦載機畫過天際，對著對面的驅逐艦娘投下爆彈。
　　「我來負責掩護那坷姐。」初月舉起長１０ＣＭ砲。
　　「夕立，水雷部隊就由我們來對付，那些重巡交給你了。」
　　「知道了，夕立會給他們一點顏色瞧瞧的波咿。」

　　「就是這麼一回事，多虧了她們，咱才有辦法潛入戒備變得薄弱的這裡吶。」龍驤開起了作戰用的無線電，同伴們在遠方作戰的聲音此起彼落。
　　「好啦，咱們這邊也得動身啦，總之先突破包圍，以逃到外海為目標。鳳翔，要上囉？」
　　「呵呵，感覺跟當年一樣呢。」鳳翔說著，和龍驤背靠著背，兩人同時舉起了手中的符咒和弓箭。
　　「發艦！」　　
　　
　　忽然間，一發超長程砲擊劃過天際，直取正在進行發艦的赤城。
　　「小心！」
　　砲彈以毫釐之差掠過赤城，在身後揚起巨大的水柱，赤城的發艦也因此中斷。

　　「是金剛型嗎？」
　　夕立與那坷一同看向砲擊的方向，只見遠處有兩點黑影緩慢的移動著，隨即橘紅色的亮點再度閃爍。
　　「各艦，採取迴避動作，加賀，把飛機飛過去！」
　　「這種超長程砲擊不可能是金剛型。３５‧６ＣＭ砲沒有這麼長的射距。」
　　「可惡，對面老是用這種卑鄙手段波咿，大艦巨砲了不起阿波咿？」
　　「如果我方也有戰艦的話……」
　　「看見了，那個是——」
　　在艦載機的『同調』下，加賀看艦兩艘擁有鐵灰色戰艦艤裝的艦娘正緩緩朝她們駛來，不論髮型與服裝都不像是傳聞中的金剛型。

　　接到大湊鎮守府正在對橫鎮進行攻擊的報告時，陸奧驚訝的停下了手邊的動作。
　　雖然說是自己將「人偶計畫」的情報透露給鳳翔，但陸奧怎麼樣也沒想到鳳翔會因為那兩位人偶，單槍匹馬殺道橫須賀，更料想不到大湊為了救回鳳翔，竟然會對軍力世界第一的橫須賀展開強襲。
　　
　　「走了，陸奧。」長門的叫喚將陸奧拉回現實，陸奧搖了搖頭，甩開心中抱持的複雜情感，將思緒專注於即將到來的戰鬥上。　　


　　陸奧的主砲瞄準了赤城與加賀兩人。就在此時，渾身是血的夕立，在陸奧身後重新站起身來，拿著連裝砲對準了陸奧。

　　「不許你對夕立的朋友出手波咿！」
　　赤城、加賀、那珂、初月，在場所有的人都瞪大了眼睛。夕立全身上帶著被砲擊過的殘火，鍋爐嚴重毀損，發動機也已幾乎停擺，鮮血滴滴答答的從身體各處不停落下，在腳下的海面染出一片紅暈。
　
　　即使如此，夕立仍站了起來，抱持著同歸於盡的覺悟，舉起了手中的連裝砲。

　　「夕立……你……」
　　赤城與加賀呆愣愣地看著夕立。

　　看見夕立的決心，陸奧閉上了雙眼，腦中浮現了多年以前，為了拯救朋友而勇赴異變海域的自己。

　　再度睜開眼睛的時候，陸奧已經收起背上的主炮。

　　「我們回去吧，長門姐。」

　　「陸奧！」

　　「對方有可能趁這個機會，對橫鎮本部展開空襲，為了以防萬一，我們不宜在此處和他們糾纏。」

　　「……我知道了，如果這是你的決定的話。」
　　長門說完嘆了一口氣，也跟著收起主砲。


　　大湊鎮守府的提督室中，瀰漫著一股低氣壓。

　　雖然成功救出鳳翔，但因為對方主力戰艦長門與陸奧的登場，主力艦隊遭到箱大大的損害，若不是夕立的捨身攻擊。恐怕眾人就要葬身在橫須賀鎮守府的近海中。
　　而抱持著同歸於盡的覺悟逼退對方戰艦的夕立，至今仍不省人事。

　　「對方下了戰帖。」提督將手中的公文放在桌上，牛皮紙材質的公文封一如既往的有著金色船錨的燙印。裏頭則是對大湊鎮守府的演習申請。
　　雖然在鎮守府之間為了維持艦娘的戰備狀況與累積作戰經驗，演習交流是再平常不過的事。然而在大湊向橫須賀發起攻擊後的這個時機點提出演習，而且還是罕見的實彈演習，背後代表的意義絕對不是普通的交流這麼簡單。

　　「藉這個機會宣示主權，或是打算直接將大湊整個收編管理嗎……」
　　「真傷腦筋，咱們這邊連六個人都不知道有沒有辦法湊齊吶……」
　　龍驤環顧整個房間，若不算上受重傷的夕立與幾乎不曾有實戰經驗的鳳翔，實質上的戰力連同自己只有五個人。更何況對方的戰艦擁有與レ級相當的實力，就算二打一也不見得有勝算。

　　「戰力不足的部分，我會想辦法的。」提督以堅定的語氣說道，接著，他將目光轉向那珂。
　　「幫我帶個話給夕立。就說我會等他，」



從一片虛無的意識中，夕立悠悠的醒了過來。
映入眼簾的是一片澄澈的綠池，腦袋還有些昏脹脹的，最後的記憶是自己拿著連裝砲指著陸奧，隨後自己似乎昏了過去。
回想起那場戰鬥，面對戰艦的砲擊，自己毫無還手之力，連自己自豪的迴避運動也被對方看穿，著實挨了幾發主砲。沒有遭到轟沉只能夠說是自己命大。

戰鬥時的畫面一一浮現腦中，夕立咬著牙，感嘆自己的無力。

「不甘心嗎？」
耳邊忽然傳來熟悉的聲音，夕立一轉頭，只見那珂蹲在修復池的旁邊，手指攪拌著散發綠色光輝的池水。

「夕立……沒能夠保護同伴……」
「沒那回事，大家能平安回來，都是夕立的功勞喔，你大可以為這點感到自豪。」
「可是……」雖然自己以行動逼退了陸奧他們，不過夕立很清楚那是對方的手下容情。論實力，雙方可說是天差地遠。
「夕立想要力量，想要擁有保護同伴的力量。」
「你這孩子未免也太貪心了吧，對方可是戰艦喔？」
聽見那珂的回應，夕立沮喪的垂下頭來。
「不過，那珂不討厭貪心的孩子。」感覺到對方的手掌在自己頭上輕柔的撫摸，夕立回頭望向那珂，對方的臉上掛著溫柔的微笑。

「雖然能教給你的不多，而且那珂自己對上戰艦也沒什麼自信。不過，那珂會將自己所知到的，關於水雷戰的全部技術都教給你。」那珂站起身來繼續說道：「你的第一份作業，就是趕快養好傷勢回到戰場。」
「波咿。」

大湊鎮守府的碼頭邊，赤城、加賀站在一塊兒。
　　
「龍驤前輩，你真的要走嗎？」
「恩，戰力不足是事實，所以咱打算去一趟舞鶴。」
見到兩人擔憂的神情，龍驤拍了拍兩人肩膀，笑道：「放心吧，我會在演習開打前回來的。」
「難道我們不能跟你一塊去嗎？」加賀詢問道。
「那可不行，為了應付大戰，你們還有許多需要學習的部分。上次的戰鬥應該讓你們理解到這一點了吧？」
「龍驤說的沒錯。」碼頭另一側，鳳翔緩緩走了過來。
「雖然在實戰技巧方面，龍驤教了你們許多，你們的表現也很出色。不過發艦技巧是空母的基本。我想這個部分，我應該有些東西可以教給你們。」

「鳳翔姐……」
「說的沒錯哪，畢竟咱已經這麼多年沒拿過弓了，關於使弓的技術實在沒有什麼能夠教給你們的地方。如果鳳翔願意幫忙就再好也不過了。」

「可是，再過不久就要進行『演習』了。這樣臨時抱佛腳來的及嗎？」
「放心吧，空母孩子們的成長可是很快的！」

　　午夜時分，鎮守府的艦娘宿舍中。
　　「呼……這樣就完成了。」
　　初月將保養完畢的長１０ＣＭ連裝砲小心地放在桌上。為了確保射擊的準度，每次戰鬥過後初月總是細心的將主砲拆開，對內部的機件進行保養。一般艦娘大多將艤裝的保養工作交由工廠人員負責，但初月怎麼樣就是不習慣將自己視同夥伴的長１０ＣＭ砲交給他人。
　　「不知道龍驤大人此行順不順利啊……」初月看著牆上的時鐘。龍驤在今天稍早便出發前往舞鶴鎮守府，雖然他再三強調不需要自己伴行，但初月仍忍不住擔心起來。
　　「不過，在下也有應該完成的事情。」
　　初月的桌上除了長１０ＣＭ砲以外，還躺著一封剛完筆的委託信。為了湊齊對抗橫鎮所需的戰力，大湊鎮守府的艦娘都各自以自己的方法努力著，既然如此，自己就應該去做自己能夠做到的事情。
　　「接下來就看對方的態度了……」
　　初月懷抱著心中的不安，看向房間的窗外。對面的行政大樓此刻仍然燈火通明，想必提督與那群神風型的驅逐艦們，此刻正在擬定各種作戰計畫吧。想到此處，初月感到稍微安心了一些。





「雖然這次成功救出鳳翔並且全員平安撤退，不過橫須賀方面一定不會就此罷手的。」

「總之，目前我方的戰力嚴重不足，如果無法找到克制長門型戰艦的方法」

「近身戰是夕立的天下波咿，不過對方的射程很長，只靠夕立恐怕。」

「加上那珂的話，兩個人勉強可以和其中一位打平吧。」

「我和加賀應該也可以和一位打平。」

「四對二才僅僅只是平局的狀況嗎……對方還有多少戰力仍是未知數。」

「咦？龍驤姐不參戰嗎？」
若是說到大湊的艦娘實力排行，龍驤毫無疑問算的上首屈一指，親眼見過龍驤實力的赤城等人不禁提出疑問。


「不過，咱也不是沒有想過這種情況，咱會到舞鶴一趟」


「舞鶴……和橫鎮的決戰要開始的前夕，龍驤姐去那麼遠的地方是要幹什麼……」

「笨蛋，舞鶴可是以研究空母靈力系統著名的鎮守府，咱的一身本事就是從那兒學來的。再說——」龍驤說到此處，特地頓了一頓，對鳳翔露出微笑：「你們以為當初為了營救鳳翔而弄出的橫鎮空襲，真的是僅憑咱一人之力的嗎？」