
　　長門與陸奧兩人對眾人進行輪番砲擊，不僅僅是如此，兩人互相補足彼此攻擊空隙的默契簡直完美無瑕，讓眾人光是迴避就幾乎用盡了全力。
  「不僅僅是陸奧，連長門都來了嗎波咿？」
  「真棘手吶，論射程我們壓倒性的不利，就算有赤城與加賀的航空攻擊掩護，恐怕還是難以接近對方。」
  「可惡，真希望我們這邊也有戰艦啊。」
　　望向位在遠處，僅憑長距離砲擊就壓制眾人的長門與陸奧，夕立發出了不甘心的言論。不只夕立與那珂，大湊方的艦娘清一色是輕型艦娘，唯二身為大型艦娘的赤城與加賀，攻擊距離也不比驅逐艦遠到哪去。

　　「那珂，讓在下來當誘餌吧，只要讓對方的砲火集中於在下，你和夕立兩人就有機會接近。」
　　「不可以，如果遭受那種攻擊連續命中，就算『損管』也有可能無法發揮作用的。再說，只要對方一發現我和夕立近身，立刻就會轉移目標的。」
　　「可惡，難道沒有別的方法了嗎……」
　　此時，後方一陣橘紅色的閃光，筆直的砲擊隨即朝向長門與陸奧而去。

　　「！？」

　　遭受到意想不到的攻擊，長門來不及進行迴避，只得張開護盾硬生生吃下這記不知來自何方的砲擊。

　　「好久不見啦，菜鳥空母∼」眾人的身後響起狂妄的聲音，赤城與加賀回頭一看，只見一名渾身散發黑氣，眼睛閃爍著紅光的人影出現。

　　「ｒｅ級！你怎麼會出現在這裡？」
　　赤城與加賀大吃一驚，眼前的深海棲艦正是不久前在異變中，讓兩人吃足了苦頭的「戰艦ＲＥ級」。
　　「ＡＡＣＩ準備。」初月單腳蹬地，立刻完成了對空射擊的術式準備。

　　「唷，擅長打飛機的小鬼也在啊？上次真是承蒙你關照了。別這麼緊張，這次我不是來和你們打架的。」
　　ｒｅ級說著，目光穿越了赤城等人，看向對面的長門與陸奧。

　　「這次算是接到老朋友的請託，要我好好挫一挫橫須賀艦娘的銳氣，再說，我和那兩個戰艦艦娘還有點舊帳要算，你們就在一旁看著吧。」

　　「意思是暫時休兵嗎？」
　　「ｒｅ級……是同伴波咿？」

　　就在此時，一發砲擊襲來，眾人隨即避了開來。

　　「現在可不是悠閒聊天的時候，孩子們，去吧！」
　　ｒｅ級一聲令下，飛魚艦報紛紛往長門的方向飛去，同時腳下也出現一排魚雷往同一個方向攻擊。

　　「４１ＣＭ四門全開，砲擊！」
　　長門與陸奧右手一揮，一連串的砲擊向ＲＥ級襲擊而來，ＲＥ級見狀也不閃避，憑藉著棲艦本身厚實的裝甲力場，將砲擊全數吃了下來。

　　「對手出現空隙了，夕立，目標陸奧，我們上！」
　　「知道了波咿。」
　　眼見對方的注意力全被ＲＥ級吸引，夕立與那珂抓準機會驅使發動機，全速潮著陸奧進行突擊。

　　「可惡的棲姬，盡是來亂事。」長門一邊閃避著飛魚艦爆頭下的炸彈，一邊以砲擊還手。見到對方的水雷艦娘趁機展開行動，焦急的忍不住砸舌。
　　「那兩位就由我來處理，姐姐請專心對付ＲＥ級。」

　　僅僅只是ｒｅ級的出現，就讓對面的威脅減少一半，原本可怕的敵人在此時變成了最可靠的同伴。

　　「赤城，我們也上吧，掩護那珂他們。」
　　「嗯。」

　　赤城與加賀一起拉長弓，為了能在第一波攻擊就先發制人取得最大戰果，兩人灌注了全身的靈力。

　　「一航戰赤城，艦載機彗星，發艦。」
　　「一航戰加賀，艦載機流星，發艦。」

　　兩隊艦載機飛上青空，與那珂夕立等人形成夾擊陸奧的趨勢。

　　就在此時，一道尖銳的引擎聲響徹天空，遠處的天空處線兩點黑影。

　　「加賀你看，那是什麼？」
　　「是艦載機嗎？可是一般艦載機的速度有這麼快嗎？」

　　正當兩人遲疑間，遠方的黑影以不可思議的速度逼近，緊接著，伴隨著一道巨大的轟鳴聲，形狀特異的艦載機轉瞬間便越過了兩人所放出的機隊。

　　「那東西的目標是那珂他們，快調頭！」
　　「知道了，流星！」「彗星！」
　　面對速度快的異常的未知艦載機，赤城與加賀不敢大意，選擇放棄夾擊陸奧優先保護同伴。
　　「「同調！」」

　　讓自身與艦載機同步後，兩人隨即讓艦載機緊急調頭全速追趕，一百八十度的連續翻轉與瞬間的加速度讓兩人感受到強烈的暈眩，待視野恢復穩定後，未知艦載機已和他們有好大一段距離。

　　「那架飛機的尾端……在噴火……」
　　「是傳說中的噴射機嗎？」

　　
　　「夕立、那珂，小心點，有一隊飛機往你們那邊去了。」眼見無法追上敵機，赤城打開戰術通信頻道警告同伴。

　　「交給在下吧。」
　　初月的聲音從頻道中傳來，赤誠與加賀頓時安心了不少。雖然在砲擊戰中無法發揮太多的戰力，但初月在對空射擊的實力是眾人有目共睹的。在他手下幾乎沒有飛機能逃出生天。

　　「唔……速度好快……」
　　
　　「ＡＡＣＩ」的魔法陣在腳邊不停閃爍，冷汗從頭上滴下，初月卻遲遲無法扣動扳機。
　　儘管透過瞄準鏡與高射裝置，初月仍無法鎖定『擊落』的出手時機與角度，如此情形這還是同一遭。眼見射擊的時機稍縱即逝，初月抱著祈禱的心情扣下扳機，對空砲火卻被噴射機甩在後頭，全數落了空。

　　「夕立，小心點。」正在採取突擊的那珂與夕立接到同伴的警告後，將一部份的注意力放在天空。見到初月的對空射擊落空後，兩人便開始採取迴避動作。正當噴射機對兩人投下炸彈時，遠方的陸奧同時發動了砲擊。

　　「——！」
　　「想嚇死人嗎波咿！」
　　面對空中與海面的同時攻擊，夕立與那珂幾乎是靠著本能選擇迴避路線才堪堪避開。正當艦載機調頭準備對兩人第二輪投彈時，赤城與加賀的艦載機也已飛抵上空，雙方的艦載機立刻進入交戰。

　　「可惡，對方怎麼這麼難纏。」「撐著點，加賀。」
　　雖然速度與機動力區居劣勢，赤城與加賀的艦載機仍緊緊咬住對方不放。
　　「「……」」
　　另一方面，因為噴射機被纏上而遲遲無法對水面艦展開投彈的翔鶴與瑞鶴，臉上露出了焦急的表情。
　　儘管在機體上是噴射機勝出，但兩人全力發揮這幾個月與龍驤特訓所累積的經驗，在數次的交戰中一點一滴取得優勢。
　　「總算抓到你了！」「出月，交給你了！」
　　在經歷數次近乎特技般的飛行纏鬥後，兩人抓住了噴射機動作中一絲的猶豫，將其逼入了初月的「射擊區」。眼見初月舉起長１０ＣＭ砲正要發動對空射擊，忽然間一陣火光與熱浪襲來，中斷了兩人的『同調』。

　　「被抓到的是你們才對。」陸奧面無表情，淡淡地說道，背上的四門４１ＣＭ砲正冒著砲擊過後的餘煙。慘遭直擊的赤城與加賀彈飛了出去，像打水飄般滾了好幾圈，無力地落在遠處的海面。

就在此時，一隻銀色的隼隼從眾人視野的死角飛入了戰場，在赤城與加賀的面前張開巨大的靈力壁障。

「對不起，咱來晚了。」

「赤城、加賀，幫咱牽制住對面的飛機。隼鷹，準備好了嗎？」龍驤對兩人下令後，以眼神詢問隼鷹，隼鷹則是點了點頭。

「那麼就……開始吧。」此時，不知道是不是錯覺，龍驤在即將施展術式的前一刻，似乎往赤城與加賀的方向看了一眼。

「「人偶封印準備！」」兩人幾乎同時驅動靈力，一個半透明的球體隨即以兩人為中心往四周擴展。一瞬間便壟罩了整個海域。龍驤與隼鷹同時舉起符咒，準備將結界內所有人偶艦娘的靈力斷絕。

就在此時，不知道是不是錯覺，龍驤在即將施展術式的前一刻，似乎往赤城與加賀的方向看了一眼。

「「結界啟動！」」

忽然間，赤城與加賀感覺全身的靈力像是忽然消失般，隨後意識就被拖入黑暗的深淵中。




＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「終於見面了啊……赤城、加賀。」
熟悉又陌生的聲音在背後響起，赤城與加賀轉頭，兩位年齡與自己相仿的女孩並排站在自己身後。
兩位少女的外貌像是龍驤與鳳翔小時候的模樣，兩人背後的艤裝也不是熟悉的卷軸與輕空母甲板，而是與自己身上相同的，正規空母『赤城』與『加賀』的艤裝。

「沒想到我們竟然有見面的機會，這都要感謝龍驤的封印術式。」小梅說著笑著看了一下身旁的好友：「不愧是小香，所使出的術式相當強硬呢。」

「又不是我弄的……算了，要說是我弄的也沒錯啦。」小香嘆了一口氣，似乎已經放棄解釋。
「你們……到底是……？」
「我們是這套空母艤裝『赤城』與『加賀』的前主人，小香與小梅，也就是你們所認識的鳳翔與龍驤。」馬尾少女帶著無奈的微笑：「只不過是小時候的模樣罷了。」
「現在的我們比較接近殘留在艤裝中的意識碎片。因為龍驤的封印術式將你們的意識封閉到這個空間，所以我們才有機會像這樣對話。」

「那麼，關於翔鶴與瑞鶴說的，我們是人偶的事情……」赤城向小梅詢問，卻發現對方僅僅是帶著微笑注視著她。

那個笑容，赤城似乎在哪堥ㄨL的樣子。

　　「這樣啊，所以你才會說『又見面了』……」
　　「這也說明了為什麼我們能夠使用龍驤姐與鳳翔姐以前所使用的艤裝核心對吧。」加賀的手中握著核心。

　　「接下來，你們打算怎麼辦呢？」
　　「況且，我們只是人偶，既比不上『正牌的』，也比不上『後來的』」



　　「彷彿看到自己的身影呢。」
　　「恩，如果是她們，一定能夠為這個時代擁有無限可能的未來。」

　　目送著逐漸走遠的兩人，年幼的鳳翔牽起了龍驤的手。像是感到有些耀眼的瞇著眼睛說。

　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔∼」

　　伴隨著氣勢驚人的喊聲，兩道巨大無比的靈焰在海面上燃燒了起來。

　　「她們回來了呢。」隼鷹望著身後兩股巨大的靈焰
　　「能在結界中驅動靈力……也就是說，他們現在已經擺脫人偶的身分，成為真正的『人』了。」龍驤臉上浮現淡淡的，帶有驕傲的微笑。
　　「不管哪個時代，總是會有奇蹟出現啊。」
　　「這不是奇蹟，而是他們憑藉自身努力所達成的結果。這樣一來，咱也可以放心交給他們了。」
　　龍驤的笑容透露著疲憊，以一介艦娘的力量張開遍及戰場的結界，伴隨的是驚人的靈力消耗，即時有隼鷹從旁輔助，也已經到了極限。
　　龍驤看著身旁的隼鷹，兩人互相點了點頭，一同解除了封印結界。



　　「赤城型一號艦，赤城，彗星江草，發艦！」
　　「赤城型二號艦，加賀，天山永友，發艦！」

　　「唔…」
　　翔鶴剛恢復神智，就看到大批艦載機朝自己襲來。
　　「姐姐，這是？」
　　「看來剛剛是暫時被對方的結界魔法封住了。不過不要緊，論升空速度，我們的噴射機絕對可以後發先制！」

　　「橘花改，發艦！」
　　「試製景雲，發艦！」

　　「對方發艦的速度比我們想像中的快呢。」
　　「因為是噴射機吧，不過，我們可不會輸，上吧，加賀！」
　　「恩！」
　　面對剛解除結界對面隨即展開攻擊的二羽鶴，加賀與赤城一同驅動靈力。

　　「上啊！！！」
　　雙方的艦載機互相朝對方飛去，在空中進行近距離駁火。
　　「上啊！！！」
　　第一波的交戰，雙方不相上下，翔鶴與瑞鶴隨即放出第二波艦載機。
　　「赤城，我們再上！」
　　「嗯！」
　　赤城與加賀將所有靈力灌注在第二波艦載機上，讓戰局的天秤開始傾斜，這次的交火由赤城與加賀取得了些微的優勢。
　　「還沒完，瑞鶴！」
　　「知道了，姊姊！」
　　眼見己方陷入劣勢，翔鶴與瑞鶴憑藉著自身艤裝與靈力的優勢，放出了第三波艦載機。

　　「赤城！」「嗯！！」眼見對方的艦載機就要壓過自己，赤城與加賀緊握彼此的手，閉上眼睛。
　　「我們才不會輸給二羽鶴，我們……我們可是光榮的一航戰啊！！」
　　原本因為連放兩波艦載機而進入靈力枯竭的兩人，展現出頑強不屈的意志，第三波艦載機放出。
　　「給我———」
　　「上啊———」
　　雙方的艦載機再度對撞，甚至在空中產生肉眼可見的靈力干擾，在彼此僵持一陣子後，平衡被打破了。
　　「去吧，流星改！」
　　「上啊，彗星一二甲！」
　　赤誠與加賀的艦載機成功壓制了二羽鶴，大批艦載機飛往翔鶴與瑞鶴的方向進行投彈，然而，在陣陣爆炸聲中，兩人聽見了不祥的聲音。
　　「就算我們喪失作戰能力……」
　　「只要拿下你們的水面戰力，就是我方的勝利！」
　　在連串的爆炸與火光中，翔鶴與瑞鶴仍舊保持著靈力連結，天空中，兩隊噴射機朝向那珂與夕立的方向而去。

　　「糟糕！」
　　赤誠瞬間理解對方的用意。對方在第三波艦載機的對抗中故意屈居劣勢，不僅是因為將靈力分給噴射機對我方的水面艦進行突擊，更是為了吸引赤誠與加賀的注意力。
　　此時就算操控艦載機回頭追擊，也不可能趕得上噴射機那驚人的速度，就在赤誠與加賀萬念俱灰的同時。一連串的黑煙與火光，埋葬了高速飛行的噴射機。
　　「ＡＡＣＩ。」只見初月雙手持著因發動對空射擊而滾燙冒煙的長１０ＣＭ砲，右眼張開了高射裝置的輔助術式。
　　「終於習慣景雲的速度了，真是棘手的傢伙。」

　　「真是可靠啊，把『空中』交給她們真是讓人放心呢波咿。」
　　「相對的，『水面』就要靠我們拿下了，沒問題吧，夕立？」
　　「那還用說波咿，那珂姊，我們上！」



　　「捕捉到你了。」霧島眼鏡一推，背後的四門砲管分別封住夕立的前後左右，緊接著金剛將自身的主砲瞄準了因為退路被封住，動彈不得的夕立。
　　「全砲門齊射！」
　　接連的砲聲在夕立四周揚起無數的水柱，小小驅逐艦的身影就這樣被密集的炮火給淹沒。

　　「驅逐小鬼頭解決了，再來該換輕巡洋艦了。」
　　面對兩台戰列艦娘投射過來的目光，那珂的頭上流下了一滴冷汗。

　　「那珂才不會輸，只要拖到夜晚，就是水雷戰隊的勝利。」

　　（那珂與金剛霧島的駁火場景）　　


　　「你這——」
　　身為己方最後的戰力，霧島彷彿下定決心般將護盾張至最大，硬生生吃下對面輕巡洋艦所發射的魚雷，緊接著將１６ｉｎｃｈ連裝砲的砲口瞄準了對面。
　　「Ｆｉｒｅ！！」背上的四門砲管一齊冒出砲焰，那珂就這樣被砲火震飛了出去。
　　「這樣一來戰鬥就畫下句點了了……」
　　霧島看著那珂被震飛至半空中的身軀，緩緩推了推眼鏡。然而，透過那對眼鏡，霧島看到了令人難以置信的景象。

　　在與自己的最後對決中落敗的那珂，臉上的表情不是心有不甘，而是滿足的微笑。
　　那抹笑容，彷彿確信自己即將勝利一般。

　　「那珂說過了吧，只要拖到夜晚，就是水雷戰隊的勝利。」
　
　　緊接著，在那珂身後，出現了一位飄逸著金黃色長髮的驅逐艦少女。

　　少女的眼眸中，閃耀著如同火焰一般的明亮光輝。

　　白露級四號艦—『夕立』。

　　那是曾經在重大戰役中，在夜晚以隻身之力創下輝煌的戰果，擁有『所羅門的噩夢』稱號的少女。

　　「怎麼會……」霧島露出不可思議的表情。

　　「夕立拚了命所做的迴避特訓，可不是完全沒有用的唷。」
　　少女帶滿傷痕的臉上，浮現了無比自信的笑容。

　　「那麼，讓我們舉辦一場華麗的派對吧，波咿！」

　　隨後，夜晚的戰場，被無數的砲聲與火光所吞噬。
