　　「為什麼……為什麼我們會輸。」
　　瑞鶴低著頭喃喃自語，加賀見狀，緩緩湊了過去。
　　「呃……可以稱呼你為瑞鶴嗎？」眼見瑞鶴點了點頭，加賀於是繼續說道：「如果是今天以前的我，一定贏不了你們，贏不了擁有先進艤裝的你們。」
　　瑞鶴抬起了頭，不解地望向加賀。
　　「但是啊，有人教會了我們，如果戰鬥中只有破壞的意念，是無法獲得真正的強大的。」
　　「戰鬥……除了破壞……還有其他東西嗎？」
　　「除了破壞，還有拯救對方的心啊。」加賀說著抱住了瑞鶴，瑞鶴從未感覺別人的擁抱竟如此溫暖。雖然對方說的話她一句都聽不懂，不過瑞鶴隱隱約約覺得，總有一天她一定會明白的。
　　翔鶴看著擁抱的兩人，再轉頭看向赤城。赤城察覺到翔鶴的視線後，將手掌擺在胸口，露出溫暖的微笑。
　　「艦娘的實力，可不是由規格來決定的，而是由這堻寣C」

　　大湊對橫須賀之戰的最後，由大湊警備府取得了勝利。
　　這場勝利，撼動了橫須賀長年以來在海軍中的領導地位。同年，大湊公開了赤城與加賀的存在，並且和舞鶴一起公布了和弓型空母與神道型空母的艤裝技術。此一舉動震撼了全世界，蒼龍型，祥鳳型，以各式各樣的空母為中心，新興的鎮守府如雨後春筍般冒出，大海一口氣變得熱鬧起來。而作為史上第一艘正規空母，赤城與加賀更是忙得不可開交。

　　「大夥真是忙碌吶∼」
　　「真是當然的，誰叫我們鎮守府忽然之間變成目光的焦點，多虧這樣，居酒屋的生意也好了起來呢。」
　　「五大鎮守府嗎……提督那傢伙不會過勞死吧？」
　　「他有一群能幹的秘書艦呢。」
　　「話說回來，看到空母小傢伙們忽然一口氣增加這麼多，心中還是有些感慨哪。」龍驤回頭望著鳳翔。
　　「我啊，現在只是個居酒屋的老闆娘喔，空母之母什麼的，對我來說只是徒具虛名而已。」

　　
　　
　　