　　「秋季演習？」
　　這天，赤城與加賀經過鎮守府的布告欄，碰巧看到了上頭以大大的字體寫著的公告。
　　「恩，好像是以鎮守府內的對抗賽形式進行交流的樣子。」
　　「啊啊…該不會龍驤姐之前說的一個月，指的就是這件事吧？」
　　「上頭說想要參加演習的艦娘們，請自行尋找隊友並以三人一組的方式繳交報名表……一般演習不都是六個人一隊嗎？」
　　「我們鎮守府人這麼少，六個人一隊就只能去打棲姬了吧？」
　　「咦？不是吧？也可以找其他鎮守府交流啊？」
　　「你有看過我們和其他鎮守府交流過嗎？」
　　「說……說的也是。該不會我們家提督是那種不擅社交的類型……」
　　正當赤城與加賀兩人在佈告欄前討論著自己是不是進錯了鎮守府的同時，夕立正巧走了過來。
　　「赤城、加賀，妳們在看什麼啊波咿？」
　　「啊，夕立，你來的正好。你看這個。」
　　赤城說著，將手指向佈告欄中寫著秋季演習事項的那張公告。
　　「對抗演習嗎？感覺好像很好玩波咿。妳們想要參加嗎？」
　　「對啊，不過上頭說要三個人一組，不知道夕立願不願意和我們——」
　　「那還要說，算夕立一份波咿！」赤城話還沒說完，夕立立刻歡呼答應。
　　「好，那就這樣決定了。繳交報名表後我們就來研究戰術吧！」

　　從那天起，夕立便與赤城加賀兩人形影不離，不僅白天時利用自主訓練的空檔培養彼此的默契，就連晚上休息時間，身為驅逐艦的夕立偶爾也會在赤城與加賀的房間過夜，三人一同徹夜討論戰術。

　　「夕立！」
　　「怎麼了∼∼夕立好睏……好想睡覺。」
　　夕立抱著枕頭窩在房間的角落，綠色的塌塌米地板上散落著三人徹夜研究的戰術草圖。多虧擁有實戰經驗的夕立加入，這段期間赤誠與加賀不僅戰鬥技巧有了飛躍性的成長，關於戰術方面也不再是一無所知。

　　「要吃金平糖嗎？」
　　「要吃！不過，金平是什麼波咿？」夕立抱著枕頭滾到桌旁，看著加賀手中的星星形狀的糖果。
　　「這個啊，又稱星星糖喔，是我最喜歡的糖果。」

　　然後，終於到了舉行演習的那一天。
　　直到那天，她們才想起一件重要的事。
　　如加賀所言，鎮守府中的艦娘人數不多。既然以赤城她門以資歷較淺的艦娘組成一隊，那麼另外一隊必然——

　　「紅方：赤城、加賀、夕立。」
　　「藍方：龍驤、那珂、初月。」
　　在臨時裁判神風的朗讀下，兩隊成員面對面一字排開。
　　「喂，你們不覺得兩隊的戰力配置有點不平衡嗎？」
　　看著對面的三人，赤城忍不住大聲抱怨。
　　「放心，咱會適度放水的。初月妹妹，那珂妹妹，你們要好好加油喔。」

　　在彼此閒聊中，雙方已各自就位，接著從艤裝的戰術通信頻道中傳來神風充滿活力的聲音。

　　「藍方的成員們做好發艦的準備了嗎？紅方的成員們做好水雷戰的準備了嗎？圍觀的觀眾們都下好注了嗎，那麼我數到三：一……二……三，演習開始！」

　　「先發制人，夕立先去幹掉她們一兩個成員波咿。」
　　演習開始的信號剛響起，夕立便猛然提升自己的速力，打算來個速戰速決。
　　「咦？可是一般來說不是會先由驅逐艦護衛空母，等空母拿下制空權後再給予敵人痛擊嗎？」
　　「只要在對面攻擊之前把對面通通都幹掉，就不需要花額外的力氣在護衛上啦波咿。」
　　聽到夕立這番似是而非的理論，赤城與加賀像是恍然大悟般點了點頭。於是兩人挽起長弓準備進行發艦。

　　「真的有辦法這麼順利嗎？面對龍驤姐我沒什麼自信。」
　　「只好祈禱我們的艦載機發現的會是其他目標了。啊！赤城你看！」
　　透過艦載機傳來的視野，兩人發現隻身一人朝著己方前進的初月。

　　「她們好像是分頭行動的樣子，自信過剩的人好像都喜歡單獨行動呢。」
　　「不過，這是個好機會。雖然很對不起初月姐，在其他人過來之前就先拿下他來取得人數上的優勢吧。」

　　另一方面－
　　「如同那珂猜想的，你果然是一個人行動呢。」
　　「畢竟在那些大傢伙們旁邊作戰太綁手綁腳了，夕立比較喜歡一對一的對決波咿，想必你也是一樣吧波咿。」
　　「正合我意。那麼，開始吧！」
　　如同開戰信號般，語聲甫閉，夕立便提升速力往那珂的方向衝過去。
　　「唔—」
　　幾乎在同一時間，夕立的前方揚起了巨大且密集的水柱群，讓夕立不得不改變方向。此時，數道雷跡彷彿抓準空隙般朝著夕立而來，夕立幾乎是用盡全力才躲開。
　　「閃的不錯嘛，驅逐艦。不過那珂的演出可不是只有這點程度唷。」
　　那珂一邊說著一邊朝夕立發動密集的炮雷擊戰，似乎完全不打算給他喘息的空間。
　　「那傢伙也太扯了吧波咿。」
　　夕立一邊穿梭在巨大的水柱間，一邊在心中抱怨。
　　「看來如果不抱著吃下一兩次攻擊的覺悟，恐怕是完全沒有辦法拉近距離了。」
　　由於對方身為輕巡洋艦娘的攻擊範圍比自己要來的大上一截，要是不能拉近到一定距離，自己便只有挨打的份。這麼想的夕立打算再度逼近對方，然而更加大量的炮火像是雨點般落了下來。
　　砲火密集的程度甚至讓夕立有種自己在跟一整個艦隊作戰的感覺。
　　「不行喔，雖然走下台和粉絲拉近距離也很重要，不過那珂在演唱的時候可是接近禁止唷。」
　　對方說出這般玩笑話，就代表對方依然游刃有餘。這般事實讓夕立不禁覺得想要接近對方根本是天方夜譚。

　　此時，夕立瞄了一下在自己後方，正在與赤城和加賀的艦隊交戰的初月。

　　（如果夕立在此時將攻擊目標轉為初月，趁初月和空母交戰的時候發動奇襲，不但可以順利拿下初月，對方空母的艦載機也可以掩護夕立向自己發動攻擊。）

　　那珂從對方短短的一瞥之中，窺見了對方可能的想法，並預測到最糟糕的事態發展。
　　因此，為了阻止對方，那珂改變了攻擊模式，打算封住對方突襲初月的路線。
　　就在此時，一股恐懼感油然而生。

　　夕立在一瞬間採取了行動，只是不是朝著初月，而是衝往那珂所在之處。
　　那珂焦急地想要拉開距離，但因為一瞬間的猶豫而被打破的平衡，使對方有了可趁之機。
　　然後，就在雙方的距離拉近到驅逐艦的射程範圍時，夕立露出了獵人看見獵物般的微笑。
　　「逮到你了。」

　　一發至近彈朝自己襲來，緊接著是第二發、第三發。那珂憑藉著自身豐富的戰鬥經驗閃過這些砲擊，背上卻已流出冷汗。對方的攻擊甚至散發出一種「只要被我拉到射程範圍內，就連戰艦都擊沉給你看。」的強烈氣勢。當然，那珂也不是省油的燈，往對方招呼的炮火與魚雷從沒少過，但卻一發也沒落在夕立身上。

　　「從現在開始才是真正的對決波咿。」

　　（描寫兩人分出勝負的橋段）

　　　
　　「看來那珂姐輸了啊，真難得。」
　　一邊關注著在自己身後展開的水雷戰，一邊和赤城與加賀的艦載機群交戰的初月，淡淡地說出感想。
　　與其說是交戰，不如說是單方面的屠殺。
　　大量的艦載機，以筆直且呆板的動作飛來，然後被輕鬆的擊落。如此重複幾次後，就連初月都忍不住有種輕微的罪惡感。
　　「不過，該做的事還是得做，那位驅逐艦就交給龍驤大人處理吧。」
　　看著上方再度飛來的艦載機群，初月舉起手中的長１０ＣＭ砲。流暢地展開對空射擊的姿勢。
　　「艦載機群：流星、彗星；數量：參拾伍；目標捕捉完畢。」
　　將砲口瞄準艦載機群的方向，初月的腳下展開擁有複雜圖樣的魔法陣。這是初月在發動特殊對空攻擊時所特有的現象。
　　「ＡＡＣＩ，發動。」
　　一瞬間，手中的長１０ＣＭ砲管發出密集的砲火，像是無視地心引力般筆直朝艦載機飛去，不一會兒，空中的飛機就已經所剩無幾。
　　
　　「是時候該換砲管了呢。」

　　初月望著展開多次砲擊，因為高溫而扭曲的砲管淡淡地說道。將手持砲管部的扳機扣下後，隨著撲通兩聲，滾燙的砲管落入海中。初月將手中缺了砲管的砲艙對準了綁在大腿上的備用砲管往下一送，隨即傳來「喀擦」的上鎖聲。初月將嶄新的砲管流暢地抽出後，再度擺出了對空射擊的姿態。

　　「真像是在打靶練習呢…」
　　就連平時不多話的初月，也忍不住喃喃自語。

　　至於被當靶的另一方。

　　「氣死人了，為什麼不管是正面攻擊還是夾擊，那傢伙都有辦法從容應付啊？她真的是驅逐艦嗎？」
　　「好了啦加賀，先別衝動，我們應該冷靜下來想想。」
　　赤城安撫因為損失大量艦載機而焦躁不已的加賀，一邊在心裡回想方才我方艦載機群被擊落的景象。
　　（幾乎是毫不猶豫地瞄準後射擊……這也難怪，和龍驤前輩比起來，我們的艦載機的行動模式太過單調呆板了。）
　　「不如我們賭上全部的靈力，一口氣放出所有艦載機，用壓倒性的數量差距突破對方的防守。」
　　「沒用的，在那樣地對空砲火面前，數量再多也——」
　　說到此處，忽然有什麼東西竄過赤城的腦海，她在腦中拼命搜索龍驤幾個月以來教導她們的，所有有關艦載機的知識。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（此段待修改赤城與加賀的獲勝方法）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　「數量……靈力……行動呆板……啊！！」
　　像是想起什麼一般，赤城抓著加賀的雙手，接著，兩人迅速擬定了作戰計畫。

　　「放棄了嗎……不，如果是那兩個人的話，應該正在策畫什麼吧。」
　　初月看著趨於平靜的天空喃喃自語。果不其然，經冠短暫的寧靜後，轟鳴的引擎聲再度響起。
　　「比預期的數量少呢。」
　　彼方的天空飛來一隊彗星爆擊機，不同於方才的幾波攻擊，這次的機隊數量明顯偏少。正當初月瞄準了這對艦在機準備展開對空射擊的同時，機群忽然間往四面八方散開。
　　「果然，犧牲數量以換取機動力是嗎？」
　　雖說艦娘是將自身靈力透過艤裝轉換成作戰能力的存在。但依照艦種不同，靈力使用的方式也會有所差異。驅逐艦與輕巡洋艦將靈力轉換成自身的機動力與攻擊力，戰艦與重巡等大型艦種則是將騎用在強化射程上，至於空母，靈力的多寡直接關係到艦載機的數量與操控性。
　　赤城所想到的方法，就是降低操控的艦載機數量，把多出來的靈力用來強化演算能力，進而提升飛機的靈敏度。
　　只是，對於要擊敗初月這樣以防空作為特化能力的驅逐艦，光是這樣仍稍嫌不足。
　　只見初月打開身上的高射裝置，高舉手中的長１０ＣＭ砲，砲管再度捕捉到了目標。

　　正要扣下扳機的瞬間，一股異樣感從初月背脊往上竄，隨後他便發現了異樣感的源頭。
　　「飛機……只有一隊？」
　　到方才為止，不管是夾擊或著正面攻擊，對方的艦載機總是成雙成對的向自己襲來。然而這次卻僅僅只有一隊爆擊機
　　此時，從自己身後傳來的，轟鳴般的引擎聲，給了自己答案。
　　一隊流星攻擊機緊貼著海面飛行，飛行的高度之低宛如走鋼索般，到了一不小心就會墜海的程度。

　　「就算你的防空本事再厲害，對於不在天空中的目標你就沒輒了吧！」
　　加賀操縱著流星一口氣拉高飛行高度，同時從四面八方對初月投下了魚雷。十二道雷跡轉眼間將初月的退路全部封死。

　　「呵呵，看來龍驤大人的眼光果然是正確的呢。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（此段待修改赤城與加賀的獲勝方法）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　　「結果初月妹妹和那珂都被幹掉了啊。接下來……」
　　雖然一開始的確吵著要下來玩，但演習實際開始後，龍驤卻什麼也不做，只是好整以暇的用艦載機俯瞰各處的戰況。眼見自己的隊友一個一個被擊破，
　　
　　「從時間和位置上來看，應該是驅逐小鬼會先到咱這裡吧。」
　　果不其然，抱著這般想法的龍驤才剛讓艦載機升空，遠處便發現一道人影高速往自己這邊衝過來。
　　「九七艦攻，目標夕立，攻擊開始！」
　　龍驤一聲令下，以符咒幻化而成的艦載機立刻朝夕立發動攻擊。只見夕立完全沒有迎擊上頭艦載機的打算，只是一個勁的迴避投下的魚雷。
　　「這種戰鬥方式死角會很多唷，驅逐小朋友。」
　　「夕立才不會上當波咿，要是迎擊艦載機而被拉開距離，只會被迫面對更多飛機而形成無謂的消耗戰。像這種時候最好的方法就是直接拿下空母本體波咿。」
　　「喔？口氣很大嘛，咱已經好幾年沒看過這麼有鬥志的小鬼了。」
　　眼見艦載機所投下的魚雷被夕立以毫釐之差全數躲開，讓龍驤在心中不由得佩服起眼前這位對手。若是說到判讀對方的攻擊並加以迴避，通常需要大量的實戰經驗累積。而眼前這位年輕的驅逐艦似乎用不可思議的天份彌補了經驗的差距。
　　（說到小鬼可能露出破綻的時機，應該就是進入驅逐艦攻擊範圍時，從迴避轉成採取攻擊姿態的那一瞬間吧。）
　　這麼判斷的龍驤一方面調整自己的航速，一方面持續用九七艦攻牽制住夕立。然後就在夕立與龍驤的距離拉近到１２．７ＣＭ連裝砲的攻擊範圍時——
　　「抓到你了波咿。」
　　「這句話我原封不動還給你。」
　　兩人在同一時間掏出了武裝。
　　「！」
　　夕立被突如其來的事態驚嚇，但不愧是以擁有野性直覺著稱的驅逐艦。瞬間用靈氣構築起護盾，保護住了因為採取砲擊姿態而暴露出的弱點。
　　「碰！」
　　只見機砲的攻擊力被護盾化解了大半。正當夕立打算重新採取行動時，兩道從後方襲來的雷跡劃過自己左右兩側。看到這兩道攻擊落空的魚雷，夕立瞬間理解了龍驤的用意。

　　「不錯嘛∼一般驅逐艦看到自己被砲口瞄準的時候，往往在判斷對方火力之前身體就會本能地採取迴避行動。你這小鬼能夠忍住，確實夠資格當咱的對手吶。」
　　如果因為自己被砲口瞄準，就輕率地往左或往右迴避，就會被從後方襲來的魚雷命中。龍驤利用了大多數驅逐艦的戰鬥習性設下了陷阱，而夕立則是

　　「」
　　夕立再度展開攻擊，而龍驤也從懷中掏出符咒準備應戰。此時，東方的天空響起了轟鳴的引擎聲。

　　「加賀他們也來了啊……」
　　望著天空中大量的艦載機，龍驤露出苦笑，乾脆地舉起雙手投降。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　這天，龍驤來到了提督室。
　　正當龍驤抱著文件打開房門，只見房間內除了提督以外，神風型的五名艦娘也在媕Y，眾人以房間內的桌子為中心圍成了一圈。
　　「啊，龍驤姐好。」
　　「咱來送申請文件的。」龍驤晃了一晃手中的文件。
　　「外海訓練啊……嗯……南方海域是嗎？」
　　「沒錯，咱打算帶那兩個小鬼去遠一點的地方晃晃……怎麼了嗎？」看見提督來回盯著文件中的地點與桌上的海圖，龍驤不禁感到疑惑。

　　「近來南方海域有一些不平靜，有謠傳說是即將發生異變，不過確切的時間和地點都還不明。」
　　「異變嗎……」龍驤瞇起了眼睛。所謂異變，指的是在該海域中，出現高於一般棲艦強度的特型棲艦之情況。雖然發生原因與規律尚未明朗，但一般來說發生異變時會伴隨著劇烈的海象變化。若非特意組成討伐隊前往消滅異變，一般艦娘們在外海訓練碰上時大多能避則避。
　　「咱知道了，咱會多注意的。」

　　「話說回來，那兩個孩子的情況如何？」
　　「赤城和加賀嗎…」
　　事實上，因為參加演習的關係，兩人的成長速度只能用驚人來形容。即便兩人在演習上受到初月的克制，卻仍以戰術取勝卻是不爭的事實。
　　也正因為如此，龍驤才將兩人的外海訓練大幅提前，並帶上了初月。




