
　　「對空砲火瞄準，ＡＡＣＩ，發動！」
　　初月發動了不知道是第幾次都對空砲火，將空中的艦載機擊落。而艦載機的主人——赤城與加賀則是在一旁大口大口的喘氣。

　　「咱看大夥都差不多累了，先休息一下吧。」
　　龍驤看見兩人累得上氣不接下氣，於是提議先休息一會兒。
　　「我還不累！還可以繼續！」
　　「我也是！」
　　「有這樣的上進心固然很好，但有時候也該適可而止一下。適度的休息是很重要的。」
　　（真是的，兩個小鬼的鬥志前所未有的旺盛，看來舉辦演習讓這兩個小鬼進步不少吶。）
　　經過那場演習之後，龍驤為了進一步訓練赤城與加賀操控艦載機的技術，於是找來初月一起陪同進行訓練。或許是因為在演習中一度被初月完全封鎖的關係，兩人在今天的訓練中特別認真，幾乎到了異常執著的態度。

　　「不知不覺也到午餐時間了。鳳翔特地幫大家準備了飯糰，大夥就先休息一下用個餐吧。」
　　龍驤收起卷軸，從腰間拿出一袋熱騰騰的飯糰。眾人也被飯糰的香氣吸引，紛紛收起艤裝準備用餐。

　　「這是梅子口味的，這個是海苔的，這個是……」
　　正說話間，龍驤忽然停下了手中的動作，抬頭向上望去。

　　原本晴朗無雲的天空，忽然變得昏暗起來，空氣彷彿忽然有了重量般一瞬間變得凝重無比。

　　「龍驤姐，這是……？」赤城與加賀兩人不安的彼此對望。雖然說海上的氣候變化萬千，但眼前這幅景象絕對不僅僅是單純的天氣轉變。
　　龍驤死盯著上空好一會兒，臉上的表情前所未有的認真，隨後像是死了心般收起飯糰轉向眾人。

　　「抱歉，午餐時間可能要再等會了。雖然很不想承認，但看起來咱們碰上異變了。」

　　據說，每隔數個月至一年，海上的某處會忽然發生劇烈的天氣變化。這種突如其來的變化，被艦娘們稱之為異變。
　　艦娘們彼此有個共識，那就是非緊急狀況不要隨意靠近，原因不是因為那捉摸不定的氣候，而是因為伴隨著天氣變化，該區海域的棲艦數量也會異常的增加。除此之外，還有可能碰上實力遠高於該海域的『鬼』或是『姬』。一般艦娘如果不是在準備萬全的情況下前往異變海域，在轉眼間便會遭到深海棲艦吞噬。

　　「咦，既然這樣，我們不能快點離開嗎？」加賀歪著頭問道。
　　「很遺憾的，恐怕已經來不及了，現在我們能做的就是搶得先機。赤城，加賀，準備發艦！」
　　「「是！」」雖然成為艦娘的資歷尚淺，不過赤城與加賀仍訓練有素的將意識切換至作戰模式。兩人從收後抽出箭矢搭弓後，隨即放出大量的艦上戰鬥機。與此同時，龍驤所放出的偵察機則是先一步飛到更高的高空中，由上空俯視整個海域。然而眼前的景象，讓龍驤不禁冒了一滴冷汗。
　
　　「那是——各機散開！小鬼們，準備進行航空戰，初月妹妹，對空射擊麻煩了。」

　　藉由和艦載機同步的視野，龍驤『看』見東方海面上，數量多到不像話的深海艦載機。

　　（這種艦載機規模，對方可能是ＷＯ改……不！恐怕是在那之上的『鬼』級或『姬』級……）

　　「零戰五二，上吧。」「我也來幫忙！」「ＡＡＣＩ，啟動。」在龍驤的指揮下，赤城與加賀以零戰五二迎擊對面的艦載機，初月的對空射擊也同時發動。
　　然而，敵方的攻擊手段不止於此。　　
　　幾乎與艦載機同時，十多道雷跡往龍驤等人所在的方向襲來。

　　「魚雷！？」龍驤忍不住大叫，從方才偵察機回傳的情報看來，對方只有一人，如果這魚雷也是同一人發射——

　　「赤城，加賀，跟上我！」初月大喊，水雷戰經驗豐富的她，一瞬間便判斷出這些魚雷因發射時間差所形成的空隙。在初月的帶領下，三人堪堪避開了對方的開幕雷擊。

　　「可惡，那傢伙到底是什麼來頭。」
　　位於戰場稍遠處的龍驤，拚了命想要讓偵察機接近對方，無奈對方在自身上頭展開了密集的護衛機群，稍一接近便有遭到擊落的可能。
　　此時，龍驤看見對方模糊的身影中，忽然冒出兩道橘紅色的光點。

　　「小鬼們，小心砲——」

　　龍驤的警告聲才剛傳入腦中，赤城的身體就被強大的衝擊力拋離海面。

　　「赤城！！」

　　加賀尖聲叫道。慘遭砲擊直接命中的赤城，以靈力構築的防護罩瞬間遭到粉碎。整個身子就像打著水漂的小石子般在海面上不斷翻滾，最後終於停在海面上一動也不動。

　　眾人連忙趕了過去，只見赤城的甲板從中斷成兩截，鮮血自垂下的右手不斷滴落，衣服破也變得破爛爛，不時冒出燒焦的味道。若不是赤城在千鈞一髮之際選擇用甲板當盾牌護住身體，此刻已然遭到轟沉。

　　「唷～抱歉打擾到各位愉快的用餐了，方才的『招呼』還算滿意嗎？沒有嚇著各位吧？」

　　直至此刻，展開襲擊的敵人終於現身。只見一位有著短劉海，身著黑色連帽外套，眼睛閃爍著紅光的小女孩，愉快的向這邊揮手。

　　「空襲、雷擊、砲擊，三種攻擊模式同時發動，這種東西咱聽都沒聽過。你是哪邊的『姬』或『鬼』對吧？」龍驤手持符咒讓靈氣集中，全神貫注的警戒著這名渾身上下散發強烈壓迫感的女孩。
　　「很遺憾的，在下只不過是一般的戰艦型悽艦而已，戰艦レ級，請多指教囉。」
　　「擁有一個人消滅一隻艦隊的實力，竟然還說自己只是普通的棲艦，近年來的異變還真是越來越誇張了。」龍驤一邊低聲抱怨，一邊望向赤城與加賀，赤城的甲板斷裂，已然喪失艦載機起降的能力。一旁的加賀雖然沒有遭到攻擊直接命中，但至近彈所產生的暴風也以對她造成『小破』的損傷。

　　（在第一波的攻擊中，選擇先拿下我方的兩艘正規空母嗎？應該是判斷身為輕空母的咱威脅性較低吧。看來咱還真是被小瞧了呢，既然如此……）

　　「加賀，咱會去拿下那傢伙。」龍驤向加賀投來詢問的目光，言下之意便是自己可能沒有餘力顧及兩人。
　　「我知道了，我會保護好赤城的。」
　　
　　「很好，果然沒讓咱失望。那麼……」

　　龍驤轉身面對眼前的小女孩，眼神中閃爍著堅定的光芒，隨後將手指向深海艦爆漫天飛舞的天空，大喊：「初月妹妹，幫咱開路！」

　　「是！！」

　　語聲甫畢，初月的腳下張開了複雜且細緻的魔法陣，手上銀白色的長１０ＣＭ砲高高的舉向天空。
　　「ＡＡＣＩ準備完畢，對空彈幕最大展開，射擊！」
　　一瞬間，兩人前方的天空頓時開出一連串黑色的雲朵，只見遭到砲火擊墜的艦爆紛紛墜落海面。
　　「還不夠，再來！」
　　「ＡＡＣＩ，再展開！」第一波的對空砲火才剛停歇，初月便以迅雷不及掩耳的速度換下冒著白煙的滾燙砲管。只見嶄新的兩挺長１０ＣＭ砲再度舉向了天空，腳下的魔法陣也隨之展開。

　　「幹的好，我們上！」

　　前方的天空被初月的兩輪對空砲火強行開出一條缺口，於是龍驤和初月一齊驅動鍋爐提升速力，從缺口突破對方艦載機封鎖。

　　「哦？這倒有點意思。那麼這招如何？」眼見對方突破了自己構築成的封鎖線，レ級揚起了眉毛，舉起砲管對準了兩人。

　　「轟隆！」「轟隆！」
　　襲來的砲彈從龍驤的上頭飛過，隨即在身後引起了巨大的爆炸。第二發則是在兩人前方揚起了水柱。

　　「夾差射擊嗎？初月妹妹！」

　　任憑因砲擊產生的水霧散落在臉頰上，龍驤朝著初月大喊，後者則是點了點頭作為回應。

　　「「速力，一杯！」」兩人幾乎是齊聲大喊，瞬間的加速度讓四周的景色變得模糊。龍驤的馬尾隨著狂風飛舞，背後的鍋爐也因為高速而產生悲鳴般的震動，在強烈的風壓與巨大的加速慣性中，第三發砲彈就這樣被兩人拋在腦後。

　　然而，對面的攻擊手段不止於此，應該已被初月擊落大半的深海艦爆，此時重新在兩人上空集結。

　　面對敵人的攻擊，初月在強風中迎起了砲管。

　　「ＡＡＣＩ展開，對空彈幕，射擊。」
　　不愧是號稱最強的防空驅逐艦，在『一杯』的戰速下，初月腳下的魔法陣仍不受影響的張了開來。只見兩人上頭的艦載機再度被一掃而空。
　　如果對方若是普通的深海艦隊，此時想必早已被兩人突破了防線。
　　
　　「去吧，孩子們。」
　　只見レ級雙手一揚，腳下再度出現十數道雷跡，與先前的開幕雷擊不同，這波魚雷確確實實封住了兩人前進的所有可能方向。

　　「呵呵，這還真是不給人活路吶。」
　　龍驤看著逐漸逼近的魚雷，臉上露出大膽的微笑，接著將身體往右一側，靠到了初月身旁。
　　「初月妹妹，抱緊咱。」
　　「是！咦？」
　　正當初月懷疑自己是否聽錯的同時，龍驤又再度出聲催促，初月只得一邊小心調整航行方向，一邊用左手抱住龍驤的腰部。正當兩人以宛如特技般的動作並排航行時，對方放出的魚雷也到了面前。
　　「抓緊了，要起飛囉。」

　　龍驤說著，隨即扯開了原本背在背上的飛行甲板卷軸。

　　畫有甲板圖樣的卷軸在兩人身後迎著風大大的鼓起。因高速航行所產生的強大的空氣阻力，將龍驤與初月帶離了海面。

　　「嗚—嗚哇哇哇哇————」
　　初月的慘叫伴著獵獵作響的卷軸聲迴盪在戰場上，『艦娘在海面上飛行』這種開玩笑般的經驗，初月是第一次體驗，想必之後也不會再有。

　　不過，畢竟不是真正的飛行，兩人的特技航行只維持了短短數秒便被重力拉回大海，卻也足以避開原本慘遭魚雷轟沉的結果，頓失目標的魚雷在兩人身後不斷前進。

　　「為了迴避在下的魚雷，竟然把自己當作風箏，看來真該對於你們不屈不撓的奮戰精神給予掌聲呢。」

　　就算兩人竭盡全力迴避了所有雷級的攻擊，但這名臉上露出殘忍笑容的小女孩似乎不打算就此放過兩人。眼見雙方的距離已經近到毫無迴避的空間，小女孩舉起了砲管。
　　
　　二輪砲擊。那是身為戰艦型悽艦的雷級，本來就擁有的能力。

　　「初月妹妹，別管我，對方的目標是我。」龍驤一咬牙，讓自己的航向遠離初月，緊接著雙手以超高速結印。
　　
　　「裝甲護盾，最大展開，拜託撐住阿！」不同於尋常艦娘在身體周圍常駐的靈力護盾，龍驤張開了以術式特別強化過的特殊護盾，只見龍驤的身邊壟罩著淡淡金黃色的球體。

　　「永別了，勇敢的輕空母艦娘。」レ級以有些可惜的目光看著朝自己衝來的龍驤，身後的七門砲管全部對準了目標。

　　「轟隆－－－－」

　　幾乎零距離的砲擊撞上了龍驤以全部靈力展開的裝甲護盾，在這種距離下砲擊的威力足以一擊粉碎任何水面上的物體，更別說是區區輕空母。在巨大的水霧消散後，原本龍驤所在的地方只剩下空蕩蕩的大海。

　　「接著該收拾驅逐小鬼了，她的對空攻擊對在下來說也是很頭痛……的……？」

　　レ級以目光掃過整個戰場，準備尋找初月的蹤跡，然而在她右方出現的，不是那名擁有優秀防空能力的驅逐艦娘，而是－－

　　「航速『一杯』，艦載機『流星』全展開，雷級小鬼，咱的這一拳可是很痛的唷！」

　　龍驤舉起右手拉至身後，握緊的拳頭搖曳著巨大的靈焰，在藍色火焰的四周，無數的流星攻擊機憑空冒出。

　　「你——怎麼會——？」

　　レ級尚未反應過來，龍驤的這一拳便扎實地打在她臉上，隨之而來的是大量艦攻的轟炸攻擊。一連串的爆焰粉碎了厚實的護盾，在雷級身上刻下了無法忽視的傷痕。


　　此時的鎮守府中，提督正與那珂等人討論水雷戰隊今後的培育方針，正說話間，門外響起急促的腳步聲，緊接著房門被用力打了開來。

　　此時，鎮守府後山的居酒屋外，鳳翔正準備出發前往行政大樓。
　　「哎呀呀，真是的，得趕快出發才行。」
　　經過昨夜與龍驤的對談後，鳳翔決定前往行政大樓找提督聊聊。雖然自己平常並不會主動參與鎮守府的事務，不過唯獨這次不同。也因此鳳翔花了比平常格外多的時間進行打點，當鳳翔準備出門時，時間已經接近中午。
　　「說起來現在這個時間，龍驤與孩子們應該剛剛結束演習，正在享用午餐吧。不知道飯糰和不和那幾個孩子的胃口……」
　　正當鳳翔一邊想著這些事情一邊，就快要抵達行政大樓的時候，忽然間看到一名驅逐艦娘邁著急促的步伐奔跑過來。
　　「咦？啊……鳳翔姐姐好。」
　　這名驅逐艦娘是神風型的春風，鳳翔記得她上次到訪居酒屋時
　　「鳳翔姐是要進去找提督大人是嗎？」
　　「啊，是的，我想找提督談點事情……倒是你，有什麼要緊事嗎？」
　　從春風氣喘吁吁的樣子看來，她應該是跑了相當長一段路。鳳翔一邊拿出手帕替她擦汗，一邊回答道。
　　「剛剛我和春姐在遠征回程途中，看到遠方的海域被烏雲壟罩，看起來很像那珂前輩曾經提過的海域異變。春姐要我先趕回來向提督報告。」
　　「異變？在離鎮守府這麼近的海域？方向呢？大概是在哪裏。」
　　「因為我們不敢隨意靠近，所以只是推測，但是應該和龍驤姐她們要前往海域在同一處。」
　　鳳翔聽完倒抽一口氣，隨即牽起旗風的手。
　　「跟我來，我和你一起去向提督報告這件事！」


　　「異變嗎……那珂，你能過去一趟嗎？順便帶上夕立一起。」
　　提督略一沉吟，隨即做出了決斷。
　　「是，那珂這就準備出發。」
　　「記住，不要衝動行事，以全員平安為最優先事項。另外，也幫我看著夕立。」彷彿知道那名白露型驅逐艦的好戰性格，提督特別加強了語氣。
　　「那珂知道了。」
　　那珂微微行禮便準備離開。此時，在一旁代理龍驤秘書艦位置的鳳翔忍不住出聲。
　　「提督。」
　　「怎麼了嗎？鳳翔。」
　　「能否讓我也隨那珂一同前往？」鳳翔的聲音不如往常一般輕柔，神色間充滿了擔心之情。
　　「嗯……」
　　提督猶豫了起來，鳳翔在這幾年幾乎不曾出海過，要將他派往如此危險的戰場必須背負不小的風險。不過——
　　「你是在擔心龍驤與那兩個孩子對吧？我知道了，你也跟著去吧，不過千萬要小心。」
　　「鳳翔姐也要出擊嗎？」
　　神風歪著頭問道。在他的印象中，眼前這位和藹可親的居酒屋老闆娘幾乎不曾出擊過。
　　
　　「嗯，我不在的這段時間，就拜託你們看家囉。」
　　鳳翔摸了摸神風的頭，露出親切的微笑。隨即轉身向那珂道：「我們快出發吧。」




　　「不愧是規格外的傢伙，完全不能掉以輕心吶。」
　　雖然龍驤的一擊粉碎了雷級的護盾，不過流星的破壞力也因此被抵銷了大半，只見レ級撐著身子重新站了起來。
　　「僅憑一介輕空母的攻擊，竟然妄想擊倒在下，你是不是樂觀過了頭啊？」
　　レ級的語氣雖然狂妄，但也有部分是事實。面對這種程度的對手，如果不是以滿編且擁有豐富作戰經驗的艦隊迎戰，勝算可說微乎其微。就這點來看，在開場就被拿下兩隻正規空母，僅以輕空母與驅逐艦兩位艦娘迎戰的龍驤等人能夠奮戰至此，已經是巨大無比的戰果。
　　然而，龍驤始終無法誇出獲得勝利的一步。這巨大的一步，正是因為艦種本身所擁有的攻擊力不足所造成。


　　「來吧，讓我們開始第二回合吧，不過那也要你還有其他攻擊手段才行。」
　　レ級揚起右手，新的一波深海艦爆再度浮現於戰場上空。

　　明明是絕望無比的場景，龍驤卻開心的笑了。
　　「也就是說，只要使出超越輕空母規格的攻擊，就能夠打倒你了對吧？」
　　龍驤一邊盯著レ級，一邊從懷中掏出符咒。那張符咒與龍驤平常所使用的艦載機使役式不同，除了外觀為帶有不祥氣息的深黑色以外，上頭更刻滿了朱紅色的異國文字。

　　「很遺憾的，打倒你的所有條件都已經備齊了，接下來是只有咱的回合。」

　　龍驤左手扯開了原本背在背上的甲板卷軸，右手手持符咒，全身的靈力瞬間併發。驚人的靈力從輕空母艦娘小小的身軀不斷奔逸而出，袖口與馬尾也因為這股劇烈波動而不斷翻飛。

　　接著，以龍驤腳下為中心，整個戰場的海面上張開了巨大的魔法陣，範圍足以壟罩整個戰場。

　　「航空式鬼神召喚法陣——」

　　巨大的靈力像是受到吸引般，緩緩聚集在龍驤手持符咒的右手，發出燦爛無比的光芒。此時龍驤的動作，與其說是『攻擊』，更像是在『施術』。

　　龍驤將吸收了大量靈力的黑色符咒，輕輕劃過泛黃的甲板卷軸，說出了術式的名稱。

　　「流星。」

　　與此同時，彷彿與龍驤劃過卷軸的動作同步般，一架散發著強烈光芒的彩雲，以不可思議的速度橫越戰場上空，緊接著，一幅巨大的甲板卷軸在夜空中隨之展開。

　　投映在夜空中的泛黃卷軸映著星辰，形成了巨大的穹頂，上頭密密麻麻的白色跑道線與龍驤身旁的卷軸如出一轍。大小兩張卷軸分別在天與海的盡頭互相輝映，形成一股巨大的靈力洪流。

　　「去吧，孩子們。」

　　隨著龍驤的劍指向下一劃．滿天的星辰實體化成了無數的流星艦載機，全數奔向位於術式中心的戰艦雷級。

　　這超越輕空母規格，不，已經超越艦娘規格的攻擊，讓雷級不得不展開全副精神迎戰。

　　「靈子護盾展開，飛魚們，去吧。」
　　雷級將全身上下僅存的所有靈力全部聚集成護盾在自身上方張開，並命令深海艦爆前往迎擊如怒濤般襲來的流星。然而受到初月多次對空射擊的影響，雷級所使役的深海艦爆數量比起開戰時少了許多。為數不多的深海艦爆轉瞬間便遭到吞噬。

　　「上啊啊啊啊啊啊——」隨著龍驤的喊叫。大量的流星穿越了雷級的防禦並投下魚雷，巨大的爆炸就連大海也彷彿受到震撼，巨大的爆炸聲與火光直衝天際，在戰場上空形成形狀獨特的黑色雲朵。


　　
　　
===========================================================================================
　　「還沒……結束……」
　　一片火光之中，?級全身冒著滾燙的濃煙，緩緩地撐起身體。大量的艦載機攻擊讓?級的身體受到了重創，不僅武裝全毀，雖然已經實質上喪失了作戰能力，但從他不甘心的眼神中，似乎透漏著仍想要反擊的鬥志。此時，海面上出現數道人影。
　　「赤城～～加賀～～你們沒事吧？」
　　夕立的喊聲從遠方傳來，那珂與鳳翔也緊跟在後面。見到仍試圖展開反擊的ＲＥ級，那珂與夕立登時舉起單裝砲警戒。鳳翔則是連忙扶起因大量消耗靈力而半跪著的龍驤。

　　「真是的，你怎麼傷成這樣？」鳳翔的神色滿是擔心，這些年來儘管龍驤完成任務回港時偶爾會帶著大傷小傷，鳳翔也不曾見過龍驤如此狼狽的模樣。
　　「嘿嘿，咱有點勉強自己了。」
　　「你和赤城她們先回去吧，我讓那珂護送你們。」鳳翔說著招了招手，ＲＥ級見到大湊的艦娘紛紛到來後似乎也放棄了反擊，消失在海平面的彼端，鬆了一口氣的那珂與夕立一齊湊了過來。
　　「那珂，你先送龍驤他們回去吧。」鳳翔說著將目光轉向夕立：「夕立，能陪我一下嗎？我想調查一下這片海域。」
　　目送那珂等人離開後，鳳翔望向天空。
　　「夕立，對於這片海域，你有什麼看法？」
　　「晴空萬里波咿，天氣好的不像是『異變』哪。」
　　根據以往的經驗，每當異變來臨，總是伴隨著劇烈的天氣變化，也因此艦娘們總是能事先察覺，進而避開危險。
　　根據龍驤等人的說法，這次在ＲＥ級出現之前，天氣並沒有異常，這也是為什麼龍驤等人會在毫無防備的情況下遭受襲擊的原因。
　　然而，要說這次的襲擊不是異變，又太過牽強。
　　ＲＥ級的強悍，遠遠超出這片海域應有的水準。
　　「先回去吧。」眼見太陽就要下山，鳳翔舉起左手的甲板，準備解除同調將偵察機收回。
　　在解除同調之前，鳳翔看見了遠方的黑影。也因為這偶然的幸運，讓鳳翔等人躲過了黑影接下來的攻擊。

　　「夕立，小心砲擊！」夕立聞言立刻抬頭望向天空，只見一枚砲彈拋物線般劃過天際，朝兩人所在的位置襲來。
　　「嘖，異變還沒結束嗎波咿？」
　　避開對方第一發的砲擊後，夕立雙足一蹬往砲擊的方向衝了過去，鳳翔也讓跟著偵察機轉向。
　　「碰！碰！」
　　對方似乎把朝自己接近的夕立當成首要目標，兩發砲彈醫前一後落在夕立的身旁，而夕立也舉起手中的連裝砲，等帶著對方進入射繩的那一刻。伴隨著巨大的引擎聲，鳳翔的偵察機劃過了夕立頭頂。

　　就在雙方即將一觸即發的時刻，戰術通信頻道傳來鳳翔的驚叫聲。
　　「陸——陸奧？」
　　「夕立，快停手，對方……對方是橫鎮的艦娘。」

　　在那之後，有好一陣子，雙方只是隔著一段距離互相盯著對方。
　　「鳳翔姐，那個大傢伙真的是你認識的人？」
　　夕立瞪著眼睛上下打量陸奧，然而對方只是一動也不動的佇立在那，身邊鳳翔也同樣不發一語。
　　最後，陸奧的臉上露出了某種下定決心的表情，轉身背對兩人。

　　「陸奧！」鳳翔喊了出來，聲音中帶著懷念與悲傷。這聲叫喚讓正要走遠的陸奧停下了腳步。
　　「人偶計畫……」
　　「什麼？」
　　「你曾經提過的那個人偶計畫，即將再度展開。」
　　陸奧留下這段謎一般的話語後，隨即逐漸遠去。


　　
