
　　「姐姐……鳳翔姐姐……」
　　一片漆黑之中，小女孩朝著自己露出笑容。
　　女孩的身上穿著白色的弓道服與黑色的胸甲，背上背著超過身高的巨大長弓。
　　「鳳翔姐姐，我今天有完成訓練了喔。」
　　「好乖好乖，來，姐姐給妳獎勵。」
　　自己從懷中掏出兩顆星星形狀的糖果，放在女孩的掌心。
　　「這個顆糖果是從天上摘下來的，是姐姐珍藏的寶物喔。」
　　「謝謝姐姐，我也要把我的寶物給鳳翔姐姐看。」女孩說著開心的將糖果收進懷中，接著從懷中取出某樣事物。
　　那是一條鑲嵌著紅寶石的墜子，金色的鍊子與寶石的光忙互相輝映，在女孩的手中閃閃發亮。
　　可是，為什麼？那條墜子竟會——

　　深夜，鳳翔悠悠地轉醒，在床邊坐了起來，。
　　自從在那片海域見到陸奧後，已經過了一個禮拜。這幾天鳳翔腦海中盡是陸奧當天所提到的事。

　　「赤城……加賀……」
　　身旁的龍驤似乎被自己吵醒，只見她睡眼惺忪的揉著眼睛，一臉疑惑的看向自己。
　　「怎麼，做惡夢了嗎？」
　　「沒事，只是稍微想起過去的事罷了。」
　　「過去嗎……」龍驤瞇著眼睛看著身旁的好友，臉上浮現些許的擔憂。
　　「別想太多了，早點睡吧。」
　　「抱歉，讓妳擔心了。」
　　看著龍驤躺了回去，鳳翔若有所思的微微張了張自己的右手，閉上眼睛，兩位小女孩的身影仍歷歷在目。於是，鳳翔暗自下定了決心。

　　隔日，鳳翔從大湊警備府中消失，只留下了一張紙條。

　　「我去找孩子們，去去就回，別擔心我。」

　　「那個笨蛋……」
　　提督室中，龍驤看著鳳翔留下來的紙條，不禁怨恨起自己的粗神經。自己明明是鳳翔最親近的人，卻沒能夠察覺她從那片海域回來後的異狀。
　　

　　「龍驤，發生什麼事了嗎？」
　　這天中午，提督室中聚集了大湊警備府中的所有艦娘，不僅僅是夕立與那珂，連身為行政與後勤的神風型驅逐艦娘們也都到齊了。面對眾人投來的疑惑目光，龍驤深深的吸了一口氣。
　　
　　「在解釋咱將大家找來的原因之前，咱要說一個故事。」龍驤說著，看了在場的眾人一眼。
　　「那是一個，關於曾經存在的赤城與加賀的故事。」


　






