　　「大夥兒動作快，渠位先空出來。」
　　「護衛艦們請往這邊，檢查班準備。」
　　「喂，後面的別推擠！」
　　橫須賀的港邊，一位擁有魁梧身材的戰艦艦娘緩緩駛入港中，後頭跟著一群驅逐艦娘們。只見那位戰艦艦娘一上岸，港邊的士兵與艦娘們各個像蒼蠅般轉來轉去，忙得不可開交。距離港口稍遠處，兩位女孩正看著眾人忙碌的景象，海風吹著兩人的頭髮搖曳著。
　　「真威風啊，那位戰艦學姊。」
　　「那是當然的啊，畢竟她可是『長門』，是鎮守府頃全力培養的最新型戰艦艦娘。聽說後頭還有一系列的戰艦艤裝等著進行『海試』呢。」
　　「就是那個什麼『叭叭艦隊』嗎？」
　　「笨蛋麻理，是八八艦隊啦。」少女白了身旁的友人一眼，繼續道：「總而言之，上頭現在正熱衷於培育戰艦艦娘，甚至打算無視『限制軍備條約』唷，我看這陣子鎮守府應該會陸續跑出很多新面孔吧。」
　　「哇，小菖懂得真多∼」被稱作麻理的少女眼神發亮，用期待的目光看著身旁的友人：「這麼說來的話，我們也有機會囉？成為那群戰艦學姊的一份子？」
　　「別想太多了，能成為戰艦艦娘的人，各個都是體格強健又精通武藝，像我們這樣沒什麼優點的瘦弱實習生，能成為驅逐艦娘就不錯了。」
　　這兩名女孩叫麻理子與菖蒲，她們並非橫須賀鎮守府隸屬的正式艦娘，而是所謂的見習生。一般來說，有意願加入艦娘行列的少女們會先從艦娘候補開始學習各種艤裝與航海知識，並在這個階段根據各自擅長的領域決定艦種，最後便會進行授艦儀式成為艦娘。這兩位女孩加入鎮守府已經邁入第三個年頭，卻因在各方面表現平平，遲遲未等到屬於兩人的授艦儀式。
　　「真想成為艦娘啊。」
　　「恩，希望那一天能夠早點到來。」
　　兩人望著長門走向鎮守府的巨大背影，同時發出了感觸。

　　忽然間，一位擁有棕色短髮的女孩朝著兩人走了過來。
　　「兩位也是艦娘嗎？你們在看什麼？」
　　面對這突如其來的招呼，菖蒲與麻理子顯得有些不知所措，過了一會兒才緩緩開口。
　　「我們是實習生，」
　　「戰艦艦娘？是說我姊姊嗎？」
　　「姐姐？」
　　「啊，不好意思，都忘了自我介紹。我叫律子，和你們一樣也是實習生，你們可以叫我小律就好。」
　　「我們是麻理和小菖，請多指教。」少女們彼此打完招呼後，立刻開口詢問到：「剛剛小律說的姊姊是？」
　　「那邊那位長門就是我姊姊喔。」
　　「咦∼∼∼∼」

　　「長門姊在叫我了，我先回去了，有機會再一起玩。」
　　律子說著向菖蒲與麻理子揮手道別，兩人揮手致意後，彼此對望一眼，同時嘆了口氣。

　　「果然能夠成為戰艦艦娘的，都是像律子她們擁有那樣體格的人呢。」
　　「從現在開始舉啞鈴不知道來不來的及啊……」


　　那天開始，律子便經常造訪兩人的宿舍，也會不定期帶著長門從外地帶回來的禮物給兩人。從書本雜誌到各式糕點糖果琳瑯滿目。這天，律子一如既往地來到了兩人的房間。
　　「小律妳來啦？咦，這是？」
　　菖蒲一打開門，便看見律子的肩膀停著一頭銀白色的隼。
　　「這是之前長門姊送我的。因為之後我可能會經常不在宿舍，所以想說能不能放在妳們這邊，由妳們幫忙照顧。」
　　「當然沒問題，包在我們身上。」
　　「是說，這麼大頭的隼，羽毛的顏色也很稀有，是從哪弄來的啊？」
　　麻理子與菖蒲將隼安置在律子帶來的鳥籠後，隨即湊在籠前不停觀察。
　　「聽說是長門姊造訪舞鶴的時候，當地的一名友人送她的。」
　　「舞鶴……那是在哪邊啊？」
　　「聽說是在西邊的方向。」
　　「這樣啊……西方來的朋友，你好啊。」麻理子看著籠中的隼，表情認真地打了聲招呼。而這頭隼彷彿理解麻理子的話般，輕輕的點了點頭。

　　之後，橫須賀正式宣布了八八艦隊第二號艦娘陸奧的授艦計畫，律子也因為密集的訓練而逐漸變得忙碌。偶爾造訪。某一天，麻理子與菖蒲一如往常地在房間內翻閱著漫畫雜誌。

　　「小菖，我記得小律她預定今天會回來對吧？」
　　「恩，距離她出海也已經過了一個月了，應該是今天會回來沒錯。」
　　「不知道她這次會帶什麼有趣的東西回來。」
　　「真好，明明是見習生卻有這麼多出海的機會，我也想出海一次看看哪。」
　　「小律已經確定會成為『陸奧』了。而且又是八八計畫的成員，和一般見習生應該不能相提並論吧。」
　　「也是啦。」
　　兩人一邊吃著律子上次帶來的星星糖，一邊有一搭沒一搭的閒聊著。就在此時，房門外傳來一陣敲門聲。
　　「啊，說人人到，一定是小律。」
　　菖蒲說著起身走向房門，打開門後卻出現一個比律子更為高大的身影。

　　「長門前輩？」
　　長門忽然的造訪讓兩人嚇了一跳，麻理子連忙收拾桌子後站起身來。
　　「長門前輩好，請問有什麼事嗎？」
　　「深夜打擾了，不過找妳們兩位的不是我，而是這位。」
　　長門說著稍微將身子讓了開來，後頭站著一名戴眼鏡的青年軍官。
　　「我來向兩位介紹一下，這位是淺野技術官。」

　　「兩位好，妳們的見習生編號是２５和３０對吧？」青年軍官看著手上的資料推了一下眼鏡，接著將目光轉向兩人。
　　「在下今天過來找妳們，是為了與妳們討論『授艦儀式』的相關事宜。」
　　「「授艦儀式？？」」麻理子與菖蒲簡直不敢相信自己的耳朵。兩人作為見習生已有非常長一段時間，對於成為艦娘這檔事原本已經抱著半放棄的心態。如今從這名軍官的口中聽到授艦儀式，簡直像天上掉下來的禮物般。
　　「太好了呢，菖蒲。」
　　「恩，本來以為我們再也沒有機會成為艦娘了……真的是太好了。」
　　淺野看著興奮不已的兩位少女，像是看準時機般插口：
　　「不如讓我們到提督室那邊詳談吧。」

　　「兩位辛苦了，鎮守府的生活還習慣嗎？」
　　來到提督室後，房間內一名體型精壯的中年男子向兩人開口。男子穿著一身白色的海軍制服，肩膀代表階級的徽章閃閃發光。此人正是橫須鎮守府的最高長官，財部彪元帥。

　　「還……還可以……」麻理子仍是死盯著地板，絲毫不敢抬起頭來。
　　「我想跟兩位談談有關新型艦娘發表會的事情。」
　　「發表會？」
　　「沒錯，想必兩人最近也有聽聞鎮守府即將舉行全新艦娘的發表會，這次找兩位前來，正是為了這件事。」
　　「可是，最近的新艦娘，應該都是像長門前輩那樣的戰艦艦娘吧，就我所知，戰艦艦娘的挑選標準之一是體格，像我們這樣瘦弱的艦娘……」菖蒲說到後面，聲音越來越小。

　　「呵，妳說的是八八艦隊計畫吧？的確，以外界來看，我們鎮守府近來的確是以大型戰艦艦娘的培育計畫為主軸。不過，那只是『以外界的眼光來看』。事實上，除了八八艦隊以外，橫須賀正在準備新型艦娘的實驗計畫。」

　　「新型……艦娘？」
　　「妳們認為在正常情況下，艦隊能夠取得優勢的關鍵是什麼呢？」
　　「請問……是觀測機的存活率嗎？」
　　「哦？繼續說下去。」
　　「在我曾經參加的幾次練習戰中，能夠將水上觀測機保存到最後的艦娘，在砲擊戰都能取得巨大的優勢。因此我認為水上觀測機會是勝負的關鍵。」
　　「那麼，如果我說，有一種飛機具有強力武裝與高度機動性，能夠將對方的觀測機生存率降到零呢？」
　　「咦？怎麼可能？」
　　「一般的水上機不可能做到吧？」
　　麻理子與菖蒲同時露出不可置信的表情。
　　「正是，一般的水上機的確不可能。但是，一般的『飛機』就能做到。」
　　「可是，一般飛機又沒辦法帶到海上。」
　　「就算帶到海上也沒辦法起……飛……難道說——」
　　似乎是從雙方的問答中得到了答案，小稍忍不住驚呼。
　　「沒錯，新型艤裝將會是具有在海洋上獨立進行飛機起降作業，搭載大量飛機，以搶下制空權為目標的全新艦種—我們稱之為——航空母艦。」

　　「航空母艦……」
　　「水面上的機場……嗎……」
　　見到兩個人目瞪口呆，財部大將滿意的笑了笑。
　　「正所謂百聞不如一見，我想直接讓兩位看看實體，沒問題吧？淺野技術官？」
　　「是的，艤裝已經準備妥當，各位請跟我來吧。」
　　帶著眼鏡的年輕軍官微微鞠躬，朝眾人伸出了手。


　　「哇∼這個是∼∼」

　　打開室內的照明後，呈現在兩位少女眼前的，是一套形狀特殊的裝甲。
　　本以為比起戰艦，航空母艦是更加厚重威武，擁有許多機關的巨型裝備，但眼前的空母艤裝，除了巨大的長型甲板外，幾乎看不到什麼符合「重型裝備」的部分。
　　
　　「怎麼樣，實際看到的感想如何？老實說出來沒關係。」
　　這名叫淺野的技術官推了推眼鏡，露出和藹可親的笑容。
　　「好像……不如戰艦姊姊們的艤裝那樣厚實……」
　　「武器……是弓箭？」
　　兩人老實說出了自己的感想，而淺野仍舊露出一貫的笑容。

　　「沒錯，既然是被稱為劃時代的新型艤裝，想必你們對它有著不少想像，比如說剛猛威武、裝甲厚實、裝滿了重型武裝之類的？」淺野一邊比手畫腳，兩人一邊點頭。

　　「實際上呢，相較於講求航行速度與靈活性的驅逐與輕巡，講求厚重武裝與強大火力的戰艦，航空母艦所需要的是控管飛機的能力，也就是控制的能力。」淺野說著從艤裝箭桶的背後取出一個圓盤裝物體。
　　「雖然這套艤裝毫不起眼，不過它們的菁華就在這裡。這顆艤裝核心擁有著能夠將你們身上的靈力轉換成操控艦載機能力的功能。還有這些箭矢，裡頭封裝著具現化艦載機所必須的術式，只要對裡頭灌注靈力並將其射出，就會變成一架架飛機。」眼見兩人伸長脖子湊了過來，淺野將手中的核心遞給兩人。
　　「小心點，這顆核心的價值抵上一整隻艦隊還綽綽有餘。」霧島出聲提醒，兩人小心翼翼的將

　　「這麼重要的新型艤裝，為什麼會選上我們呢？」看著手中閃閃發光的圓盤，小稍提出了疑問。
　　「的確，你們在基礎射擊成績既不出色，航行中的迴避能力也只能說是普通，如果是要挑選成為新式戰艦或特型驅逐艦的人選，想必你們不會雀屏中選。」霧島看著兩人，推了一下眼鏡繼續說道：「不過剛剛淺野也說了，空母艦娘最需要的不是驅逐艦迅速的反射神經或戰艦厚實的體格，而是控制靈力的能力。在這方面，你們可說是無人能出其右。」

　　「加油吧，未來海戰的走向，就由你們來開創了。」

　　航母的艤裝測試在第二演習場舉行。
　　為了要讓兩人在『海試』前熟悉航母艤裝的基本操作，上頭安排了一連串密集的課程，也因此兩人在這一天起了一個大早。
　　「原本我以為會是在第一演習場練習的。」
　　「那邊似乎是由以長門為首的戰艦在使用。」
　　兩人邊說著邊踏入演習場，卻看到廣場中央早已有數人在等著。
　　「兩位早安。」
　　「榛名前輩早。」「抱歉我們來遲了！」
　　見到眾人等著自己，小稍與小香登時心裡涼了一截，立刻小跑步至廣場。
　　「沒事，是我們幾個特地提早過來的，畢竟大家都對傳說中的航母艦娘很有興趣嘛。跟你們介紹一下，這位是英國軍官威廉。是透過金剛姐的介紹前來協助你們熟悉艤裝運用的。」
　　「呃……ＨＥＬＬＯＷ？ＨＯＷ　ＡＲＥ　ＹＯＵ？」
　　「呵呵，兩位說母語就可以了。如兩位所見，空母艤裝是由弓箭與甲板所組成，『發艦』指的是將自身靈力轉移至甲板，再將甲板所儲備的靈力藉由弓箭射出並具現化為艦載機的過程。而『著艦』則是將艦載機化作靈力儲存至艦載機。兩位以前曾經學過弓道嗎。」
　　面對這位英國大叔的詢問，兩位少女搖了搖頭。
　　「那我們就從最基本的射法八節開始吧，別看我這樣，對於日本的弓道我可是研究頗深喔。」
　　滿臉鬍子的英國大叔陸出了爽朗的笑容。

　　在那之後，兩人便常常參加大本營安排的訓練課程，從認識艦載機的種類，靈力的具現化與發艦，甚至連陣型與戰場狀況的應對等等。兩人就像一塊海綿一樣不停地吸收各種新知識。

　　「霧島，新型艤裝進度如何？」
　　提督室中，財部提督一邊處理手上的文件一邊詢問道。
　　「長門型二號艦已經大致完成，隨時可以進行『海試』。」
　　「赤城和加賀呢？」
　　「是，因為實際讓兩人著裝後，艤裝的調整……陀螺儀的部分比預計多花了一些時間，最快九月可以完成。」
　　「有辦法趕上秋季大演習嗎。」
　　「咦？那兩人的海試呢？」
　　「直接以演習替代，我想藉這個機會測試兩位空母艦娘在實戰中的耐波性。」
　　「知道了，不過近來海上氣候不是很穩定，據說有秋颱的可能性……」
　　「這點我會考慮進去的。」