「久等了，這是你們兩個人的艤裝。」
「咦？可是艤裝不是……那個……」
小香努力伸長脖子望向淺野技術官的身後。兩套空母艤裝靜靜地躺在玻璃櫃中，而淺野似乎沒有要拿起它的意思。

「這個就是艤裝喔。」淺野蹲了一下，一邊為兩人套上掛墜，一邊解說道。

「這個掛墜雖然小，但相當於整個艤裝的司令塔，你們身上的靈力會透過掛墜，轉換為驅動艤裝的能量來源。舉凡發艦與降落，艦載機的具現化與控制，全都是由他所完成的喔。」

「艦載機……控制？」小香歪著頭，一副不是很理解的模樣。

「簡單來說，這個掛墜就像提督，艦載機就像艦娘們，然後提都會住在這個掛墜堻z過通訊指揮艦娘喔。」

「喔∼∼∼」用了相當貼近的譬喻後，兩人一副充分理解的樣子用力點頭。淺野看著兩個孩子的模樣微笑，繼續解說。
　　這一天，第二訓練場中除了赤誠與加賀以外，還多了幾名孩子。
　　「這幾位是預定要與你們一同進行海試的艦娘們。」
　　「僚艦嗎？」
　　「是的，經過我們的討論，航母的出擊編制會是以你們兩位為後方打擊群，前方則是由三位驅逐艦編制而成。除了能夠先行偵查與接敵外，若是戰鬥不幸拖到日落後，他們也能夠提供必要的夜戰火力。」
　　「兩位大人好，我們是這次實戰訓練中預定要擔任護衛艦的驅逐艦娘，我是睦月。」
　　「我是菊月，那位是三日月。」
　　「呃……那個……不用這麼客氣啦，我們不是什麼大人，只是和你們一樣剛成為艦娘的。」
　　聽到三位艦娘對自己畢恭畢敬的語氣，赤城與加賀連忙搖手。
　　「赤城大人，你們是鎮守府寄予厚望的航母艦娘，對你們表示敬意是理所當然的。」
　　「可是這樣稱呼總覺得怪不習慣的，叫我赤城就可以了，還有，那傢伙是加賀。」赤城簡單介紹以後，像是要化解尷尬
　　「對了，為了增進彼此的默契，我們可以從互相認識開始，像是……那個……關於我們，你們有沒有什麼想知道的事情？」
　　面對赤城等人的提問，三人彼此看了一眼，異口同聲的說：「請告訴我們你們是怎樣變出飛機的！！」

　　看著氣氛總算熱絡起來的眾人，霧島與神通在遠方的樹下看著。
　　「小孩子們真是有活力呢。」
　　「就是啊，」

　　很不幸的，霧島的預感成真了　　



　　第五天的早晨，暴風雨終於停下來，太陽從雲朵中微微探臉。上頭也隨即決定在這天舉行秋季演習。
　　碼頭邊，赤城、加賀與負責護衛的睦月型驅逐艦們排成一列。霧島一邊對兩人耳提面命，一邊對兩人的艤裝做最後的確認。
　　「聽好了，這次的演習，目的只是為了確認艤裝的戰鬥性能，目的是為了蒐集數據。千萬不要過於深入涉險，一旦感覺有危險就馬上回航，知道嗎？」
　　赤城和加賀點了點頭。
　　「為了以防萬一，你們身上都裝有應急修理要員。能夠在危急時刻對你們的艤裝進行緊急處置，避免因艤裝損傷過重而無法在海面上航行。不過這只是保險裝置，能夠不要用上是最好。」大淀在說明中避開了敏感的關鍵字，不過赤城與加賀兩人十分清楚。一旦「大破」的艦娘再度遭到攻擊命中，便會遭到「轟沉」而一去不回。為了保護貴重的新銳艦種，應急修理裝置正是大本營所採取的保險措施。

　　眼見兩人臉上仍流露出些許不安，霧島將兩顆球型儀器交給赤城與加賀。
　　「這個是？」
　　「這是搭載在儀裝上，用來和鎮守府通訊的裝置，如果遇到什麼緊急狀況就用這個馬上連絡我們。當然，我們這邊也會隨時留意你們的狀況。」
　　聽到霧島的說明，兩人這才放寬了心。隨後霧島看向位於稍遠處的驅逐艦們。
　　兩人隨著霧島的視線看了過去，只見神通對著睦月等人比手畫腳，似乎是在作出擊前的最後提醒。
　　「他們看起來也很不安呢。」
　　「這是當然的，不只是你們，對他們來說這趟出擊同樣是首次出航。」
　　「首次出擊？」
　　「恩，他們才剛成為艦娘沒多久，因為這次任務才獲得首次出航的機會。幫姐姐多看照他們一點，好嗎？」

　　「知道了。」赤城與加賀同聲應道，此時，驅逐艦們的準備似乎也告一個段落。於是眾人集結至碼頭邊。　　

　　「那麼，我們出發吧。」

　　「一航戰，赤城，出擊。」
　　「一航戰，加賀，出擊。」
　　「護衛艦，如月、睦月、望月、彌生，出擊。」
　　六名艦娘迎著風緩緩駛離海面，霧島與神通在碼頭邊目送他們。一旁的青葉則是拿起相機記錄這個空母首次出航的歷史時刻。