　　「哇，空中的視野真棒！」
　　眾人離港沒多久，赤城與加賀便放出艦載機至空中，並讓自己的視野與艦載機『同調』。透過與艦載機共享的視野，赤城眺望著一望無際的大海，不由得發出了感嘆。
　　「明明說過只要我放艦載機就可以了。」加賀雖然低聲抱怨，卻也不禁享受起上頭的美景與迎面吹來的海風，臉上露出微笑。

　　「從高空中看著大海嗎……真是難以想像。」
　　「那個什麼『同調』的視野，沒辦法分享給我們嗎？」
　　「唔……好像沒辦法的樣子，因為艦載機是由艦娘本身的靈力具現化而成，所以視野好像也只能提供給空母艦娘本身……」

　　「靈力嗎？說起來，加賀你們是怎樣使用靈力的啊？聽說空母艦娘的作戰大部分採用靈力為主是嗎？」
　　「說到靈力，我們知道的也就只有可以用來構築護盾，避免自己受到傷害而已。」

　　「讓我來說明吧，所謂的艦載機……」


　　「赤城，發現敵影。」
　　「在哪堙H啊，看到了！」

　　睦月等人面面相覷，在一般做戰作為先頭部隊的他們，總是負責擔任索敵的工作，如今敵人在視距外被發現，讓他們感到有些不習慣。

　　「對方只有水面艦而已，既然這樣的話……」加賀說著從箭筒抽出箭矢上弓，隨著靈力併發，一隊艦攻朝著遠方飛去。
　　「發現敵人了，三日月，我們上吧！」
　　「恩！」
　　「喂，菊月，三日月，等一下！」睦月正要阻止兩人，卻見到加賀一同跟了上去。

　　「對方只有水面艦而已，既然這樣的話就讓我們大幹一場吧」加賀說著從箭筒抽出箭矢上弓，隨著靈力併發，一隊艦攻朝著遠方飛去。兩位驅逐艦也跟著吆喝應聲。

　　「有這樣的妹妹真辛苦啊。」睦月看向露出無奈表情的赤城，一副理解的神情。
　　「看來你也不容易啊。」赤城對睦月笑了笑，兩人隨即跟了上去。

　　在眾人抵達敵方目標的位置前，兩人放出的艦攻已先一步抵達。
　　「赤城，我從左邊，你從右邊，用交叉投雷。」
　　「對方只是普通的水上艦，沒有防空火力，直接上吧！」
　　面對忽然出現在頭上的艦載機，棲艦們似乎顯得不知所措的樣子，紛紛四處逃散，雖然有些棲艦試圖展開對空砲火進行反擊，但零星的攻擊幾乎沒有對兩人的艦載機造成任何傷害。
　　「第二波攻擊，發艦！」眼見一些殘存的棲艦四散逃亡，兩人再度放出了艦載機。
　　「嗚……」忽然間，一陣強烈的風勢襲來，兩人的艦載機受到了影響，大幅偏離了航線。
　　「赤城，不要緊嗎？」
　　「恩，我沒事。剛剛那陣風好像過去了，我們重新組織攻勢吧。」
　　赤城說著閉上眼睛專注在同調上，取得控制的飛機重新回到航線上，與加賀的艦載機配合，對敵艦再度展開攻勢。
　　隨後投下的水雷殲滅了剩餘的棲艦，宣告了戰鬥的結束。

　　「敵人呢？加賀姐，敵人在哪堙H」
　　「空襲過後就是我們大顯身手的時刻了，對吧？」
　　菊月和三日月手持單裝砲，
　　「敵艦嗎？剛剛已經被我們殲滅了唷。」
　　「啊哈哈，加賀姐真愛開玩笑。」睦月一邊笑著一邊以眼神向赤城尋求答案。
　　「嗯，是真的。敵艦數量不多，剛剛那波空襲就已經將他們全數擊沉。」
　　「咦？？？？？」
　　「不會吧，在開幕就……」
　　聽到自己尚未出場敵人就已經被消滅，原本興沖沖拿著主砲的菊月與三日月頓時垂下頭來。
　　「別這麼失望啦，這些只是先頭部隊而已，之後遇到主力部隊還要多多仰賴你們咧。」
　　加賀安慰著兩人，而赤城則是抬頭仰望著天空。
　　「方才那陣風，感覺有點奇怪，希望天氣不要變糟啊……」

　　很不幸的，赤誠的預感成真了。天空沒多久就變的烏雲密布，甚至下起來傾盆大雨，海上的天氣一瞬間惡劣了起來。
　　「沒辦法，只能先把艦載機收回來了。」
　　雖然在海面上航行中的眾人尚未受到影響，但高空中的風勢比想像中還要來的劇烈，甚至出現了閃電。在這種情況下兩人也只能先取消偵察機的巡航。

　　「加賀，把甲板收起來，避免被風浪打壞了。睦月，可以麻煩你打開探照燈嗎？」
　　「好的。」
　　身為旗艦的赤城隊後方的成員一一下令，眾人也將彼此的航行距離稍微拉近，避免有成員因暴風雨與視線不佳而走失。
　　「赤城姐，我們不調頭嗎？」
　　「現在調頭太危險了，先等風勢小一點再說吧。」
　　加賀與後方的驅逐艦娘們在強風中努力維持重心，面對這種暴風雨，別說是航行了，光是要避免艤裝被巨浪打壞就讓眾人筋疲力盡。
　　「各位，看那邊！」
　　睦月舉起右手指著前方，在探照燈的光芒下，隱約可見幾點黑影在遠處移動。
　　「那個……該不會是敵方的主力部隊……」
　　「可惡，數量也太多了吧？」
　　聽到赤城猶豫的聲音，睦月看向後方的菊月與三日月，彼此點了點頭。
　　「赤城姐，請您和加賀姐先退到後方，由我們來進行接戰。」

　　「再這樣下去……」
　　看著睦月等人在巨大的海浪與對方猛烈攻勢的影響下始終無法接近敵艦，加賀忍不住從背後抽出箭矢。
　　「沒用的，加賀！」
　　「不試試看怎麼會知道？」加賀吼了回去，接著將全身靈力灌注在箭矢上朝天空發艦。只見箭矢剛化作艦載機，便被強烈的風勢吹落海中。

　　在戰場的前方——
　　「可惡，沒有更好的辦法了嗎？」
　　「要是能夠展開大規模的迴避運動的話……」
　　「不行，海面的風浪太強，艤裝會撐不住的。」
　　「由我們來吸引對方的炮火，請睦月姐藉機接近對方的旗鑑。」
　　「可是……」
　　「只要幹掉旗艦，剩下的棲艦一定會作鳥獸散的，從以前開始不就是這樣嗎？」
　　「我知道了，你們小心一點」


　　睦月湊了過去，兩人的狀況絕對不能說是沒事。因為相撞的力道過猛，菊月的鍋爐整個歪七扭八，不停的冒著黑煙。而三日月腳部的發動機也發出嘎吱嘎吱的聲音，似乎喪失了部分的功能。
　　「小心！」位於後方的赤城，看見棲艦們趁著兩人動彈不得的時候紛紛開砲。砲彈在灰暗的天空劃過拋物線，雨點般落在兩人身上。

　　「放心吧，我沒……事……」菊月說到一半，忽然發現腳部支撐自己上浮的動力忽然消失，艤裝頓時變得如鐵塊般沉重，逐漸將自己拖往水面下，另一頭的三日月情況更加嚴重，整個身子已有一半浸在水中。

　　「這……這是……？」

　　「已經大破的艦娘若是再遭到攻擊命中，將會無法維持在水面上航行的能力，進而被大海吞噬，永遠長眠於海底，也就是轟沉。」

　　赤城看著逐漸被大海吞噬的兩人人與拼命想要將她們拉起的睦月，慌張的左右張望。最後睦月向是放棄般鬆開了手，任由兩人緩緩沉入海底。

　　凝重的氣氛降臨眾人，過了許久，赤城似乎是受不了，率先打破了沉默。

　　「可……可是我們身上不是配有損害管制嗎？為什麼會沒有發動？」

　　「因為，配有損害管制的不是我們，而是你們。」
　　睦月緩緩的對兩人說道。

　　「請赤城大人與加賀大人先行離開，這群棲艦由睦月來拖住！」
　　「可……可是你不是沒有損管……」
　　「快點！」睦月緊握著單裝砲，全身上下散發著不由分說的氣勢。
　　「赤城大人與加賀大人是新銳型的空母艦娘，是鎮守府的重要資產，絕對不可以死在這種地方。」
　　在說話的同時，大批的棲艦也不斷向三人逼近中。
　　「不然，至少讓我們用飛機掩護你——」正當赤城還想要說什麼的時候，好友按住了她的肩膀，搖了搖頭。

　　「走吧，不要浪費睦月的心意。」

　　看著兩人強忍悲痛往後方航行而去，睦月擦乾了臉上已經分不清楚是雨滴還是眼淚的水珠，將單裝砲對準了眼前逐漸進逼的棲艦。

　　（菊月，三日月，對不起，睦月沒能夠保護好你們。）
　　（不過沒關係，睦月很快就可以和你們一起團聚了，而且啊，睦月這次可以抬頭挺胸喔。）
　　（因為睦月完成了提督交付的任務，保護了赤城與加賀他們。）　　


　　之後的事，赤城不太記得了。

　　

　　「好像壞了呢。」加賀盯著手上的通訊器，不論如何扳動開關，掌中的球狀物體只是一個勁傳來沙沙的電波聲。
　　「我……我去找點樹枝來生火。」隨伴艦被轟沉的事實重重的壓在赤城與加賀的心頭，兩人強忍著悲痛，做起其他事情來強迫自己轉移注意力。

　　當晚，烏雲似乎全散了開來，兩人享用完晚餐後，便在岸邊躺了下來。

　　「這麼開闊的夜空，好像白天那些壞天氣像是假的一樣呢。」
　　「據說——」加賀仰望著星空，像是自言自語般輕聲說道：「沉入大海的艦娘不是沉入海底，而是會順著洋流漂啊飄的，最後飄到銀河中，成為天上的星星。」
　　「眼前的這片夜空中的無數繁星，睦月她們是不是也在其中呢？」
　　「我想一定是的，她們一定是在天上看著我們，為我們加油打氣吧。」
　　加賀將手掌伸向眼前，彷彿要抓住那片星空似的。
　　「吶，加賀。如果我們能夠活著回去，你最想要做什麼事情？」
　　「大吃大喝一頓吧。」
　　「呵呵，真有加賀的風格呢。」赤城輕聲笑了出來，接著將頭轉向天空，說道：「我啊，想要狠狠揍那個提督一拳。那個混帳提督，根本就不管我們的生死嘛。」

　　「如果真的跑去揍提督，我想小稍你一定馬上會被抓起來的。」
　　「你可以在門外把風啊，真的被抓起來的話，你再來救我出去不就得了？」
　　「那樣累的人是我耶？」
　　「放心好了，我會連你的份一起揍下去的。」說到此處，兩人不約而同笑了出來。


　　「提督，赤城她們已經失去聯繫快要一天了，難道你真的不打算採取任何動作嗎？」
　　榛名用力拍桌，在金剛型四姊妹中，榛名算是個性溫和的那一方，總是笑臉迎人的她此時表現出了難得的怒氣。

　　「不是不採取動作，是不能採取動作。」提督以不帶感情的語調說著：「前往附近海域的遠征隊們回報，那地方目前除了惡劣的天候外，周圍海域的棲艦數量也明顯增多。在這種情況下貿然前往營救，只是徒增損失而已。」

　　「可是——」

　　「這種不尋常的情況——姑且先稱它為海域異變好了。這類異變發生的原因與規模目前仍無法掌握，在情況明朗之前，我們只能盡可能蒐集資料。至於那兩艘空母艦娘，我只能祈禱最壞的狀況不要發生。」提督頓了一頓，將右手放在胸口低首說道：「願大海保佑她們。」

翌日清晨，小牧懷抱著決心，前往橫須賀鎮守府的港口。
雖然明知自己一個人前往也沒辦法做什麼，但是他無法坐視好友們被困在暴風雨中，卻什麼也不做。

「你果然會來這裡呢。」
碼頭邊，高大且熟悉的身影，擋住了小牧的去路。
「姐姐……」
「尚未通過海試的艦娘，不得擅自出航，我想你應該很清楚。」長門看向自己的妹妹，眼中透露著複雜的神情。
「再說，連艦娘都還不是的你貿然出航，在那種暴風雨中也也只會白白送死而已。」
「難道姊姊要我就這樣什麼也不做，就這樣看著好友葬身在大海中嗎？為什麼不說服提督展開救援行動？」

「我又何嘗不想救他們！」長門激動地大喊，隨即注意到自己的失態，咬牙低聲道：「昨天晚上，提督發布了禁航令。禁止任何艦娘靠近異變周圍的海域。」

「你去吧。」

「姐姐……」

「提督禁止的只有『艦娘』而已。」長門對著尚未通過海試，還不屬於艦娘的自己的妹妹，輕聲地說道。

「」


　　黎明時分，太陽悄悄的從水平線下探出頭來，金黃色的光芒逐漸壟罩著個海面，也將大海上的深沉黑暗一掃而空。
　　不過，有些東西並沒有隨著黑暗一起消退。

　　赤城與加賀靜靜地站在海邊，看著盤踞在小島附近，數量多到不像話的棲艦，緊緊握住彼此的手。
　　「赤城，你真的決定要出擊嗎？」
　　「嗯，就算等下去也不知道那群傢伙什麼時候才會離開，再說我們的食物與飲水也有限，與其在小島上等死，不如趁著還有力氣的時候突圍。」
　　「就算希望渺茫？」
　　「就算希望渺茫。」赤城說到此處，轉頭對加賀笑了笑，問道：「在最後的最後，是你陪在我身邊真是太好了呢，小香。」
　　「說什麼傻話，這才不會是最後。」加賀笑著說：「我們可是光榮的一航戰吶。」
　　「呵呵，說的也是。走吧，小香。」
　　「恩，我們出發吧，小祁。」

　　接著，兩人像是不願對命運低頭般，朝著盤據大海的深海棲艦大喊。　　
　　「一航戰，赤城，出擊！」「一航戰，加賀，出擊！」

　　兩隊艦載機率先劃開海面向前飛去。另外，由赤城所放出的偵察機則是不斷爬升，從高空中俯瞰整個戰場。
　　「赤城，給我方向！」
　　「左邊的海面敵人分佈比較稀疏，大約十點鐘方向。」
　　「知道了，九七艦攻，去吧！」
　　加賀一聲令下，九七艦攻隨即大幅度的轉向。在此同時，對方的炮擊也跟著襲來。
　　「迴避運動！」兩人不約而同進行之字運動，砲擊在兩人身後落下。
　　「去吧，孩子們！」加賀操縱九七艦攻對棲艦投下魚雷，在左方打出了一道缺口。但棲艦似乎不打算讓兩人輕易逃脫，一群驅逐棲艦隨即往缺口處補上，同時對空砲火齊發，將加賀的艦載機打落了大半。
　　「看來會是場持久戰呢，九七艦攻，發艦！」兩人看著數量令人絕望的棲艦，一邊補充艦載機，一邊不禁冒出了冷汗。

　　「他們兩個還是沒有消息嗎？」男子詢問，女子搖了搖頭。
　　「海域的狀況呢，依然沒辦法靠近？」這次，女子則是點了點頭。
　　「機率渺茫，要趕上只能用替代品了嗎……」男子低吟了一會兒，隨即對女子下達了命令。
　　「幫我找夕張和明石過來，還有，等等你替我到研究室一趟，把那些東西準備好。」
　　女子口中應答，一邊在心中祈禱自己所準備的東西不會用上，一邊祈禱自己的妹妹能與她們一起平安回來。


　　戰鬥已經持續了半天。
　　「呼……呼……」兩人大口的喘著氣，體力與靈力的負荷早就超過極限，現在的她們還能夠放出艦載機與棲艦抗衡，全是靠著想要活下去的意志力所支撐。然而，彷彿在嘲笑兩人的努力般，棲艦的數量比起早上不減反增。
　　「」
　　「」
　　此時，一波雷跡往兩人所在的方向襲來。赤城調整自身的位置避開了雷跡的行進路線，卻看見加賀一動也不動。
　　「加賀！」
　　赤城大喊，然而加賀似乎正專注於艦載機的操控，等到回過神來，魚雷已近在眼前。
　　「轟隆——」巨大的水柱揚起，慘遭魚雷直接命中的加賀，全身上下都是燒焦的痕跡，艤裝也已半毀。
　　更糟糕的是，連日戰鬥的疲憊，長時間放出靈力給身體帶來的負擔，再加上這波攻擊所帶來的重傷，讓加賀失去了意識。
　　「加賀，醒醒啊加賀。」
　　赤城努力搖著加賀，然而懷中的好友就像是不會回應的木偶一般，一動也不動。眼見艦載機的攻勢停了下來，棲艦們彷彿聞到血的鯊魚般，一口氣朝兩人湧了上來。
　　（就這樣抱著好友沉眠在這片大海中，或許比較輕鬆呢。）
　　赤城抱著加賀，腦袋裡浮現絕望的念頭。然後，她抬起頭來，仰望天空。
　　天空中，零星的艦載機進行著聊勝於無的掩護攻擊，更高的高空中則是烏雲密布，昏暗的天空不見一點陽光。
　　不知為何，赤城眼中的天空，和昨晚夜裡的星空重疊在一起，耳邊響起了好友說過的話。

　　「眼前的這片夜空中的無數繁星，小望她們是不是也在其中呢？」
　　「我想一定是的，她們一定是在天上看著我們，為我們加油打氣吧。」

　　如月、睦月、望月與彌生的臉孔一一掠過赤城的腦海，雖然相處的時間不久，但他們的身影已在赤城的心中有了份量。
　　接著，赤城腦中浮現了加賀的臉孔，浮現了昨晚自己對加賀說的話。
　　「我啊，想要狠狠揍那個提督一拳。那個混帳提督，根本就不管我們的生死嘛。」
　　想到此處，赤城用力咬牙，心中同時浮現了憤怒與求生的渴望。
　　（沒錯，我還沒有回去揍那個混帳提督一頓，怎麼可以在這邊就結束，我才不要死在這種地方，我們要一起回去，一起成為真正的空母艦娘，我們……）
　　「我們是光榮的一航戰啊啊啊啊———」
　　隨著赤城的吶喊，巨大的靈力從赤城體內湧現，連昏迷的加賀也受到這股巨大波動的影響，靈力產生了共鳴。
　　「如果一個人的艦載機不足以對抗那些深海棲艦，那我就放出兩人份！如果兩人份不夠我就放出更多！加賀，拜託了，把力量借給我！」

　　赤城拉滿了弓，將兩人的靈力揉合再一起，化成巨大的能量灌注在箭矢中。只見箭矢發出了耀眼無比的光芒。

　　「九七艦攻，發艦，給我上啊啊啊啊啊啊——」隨著赤城的怒吼，承載著兩人靈力的箭矢筆直的飛向高空，撕裂大氣、穿破雲層，在層層烏雲的空中開了一個巨大的洞。

　　伴隨著直衝天際的巨大靈力洪流，金黃色的陽光從上頭灑落下來。

　　「還不夠！只有這點數量的話還不夠！」
　　赤城再度凝聚靈力，此時，右手傳來一陣觸電般的劇痛。意識也隨之暈眩。
　　「————！」
　　靈力超出身體負荷，不僅僅是裝備著飛行甲板的右手，整個身體右半邊都傳來抗議的警訊。

　　「發艦是一種透過持弓的雙手，將靈力傳送到箭矢並轉換成艦載機的動作。如同艤裝的飛機搭載量有所限制一般，身體對靈力的承受度也有其上限。如果超出承受的範圍，很有可能留下嚴重的後遺症。」

　　接受訓練時，明石等人的提醒浮現在赤城腦中，她隨即搖了搖頭，將這些思緒連同右半身的痛楚一起甩開。將全副精神用在凝聚靈力上面。

　　緊接著，第二波靈力洪流，伴隨著強烈的閃光，將烏雲滿布的穹頂鑿出更加寬闊的洞。
　　這股洪流化作無數艦載機，如狂風暴雨般吞噬了原本朝著兩人進逼的的深海棲艦。

　　離兩人稍遠的海面上，深海棲艦們紛紛受到這股巨大的光柱吸引，不斷朝著兩人所在的方向聚集，然後在抵達光柱附近時被艦載機的攻擊所消滅。艦載機與深海棲艦，雙方以殘骸和屍首堆出一條鋼鐵色的環狀山丘。在這個環狀山丘的中央，一位女孩憑著強烈的求生意志，對天空不斷的送出一箭又一箭，一箭又一箭……
　　
　　在即將斷線的朦朧意識中，赤城似乎看見了，遠方有著戰艦艤裝輪廓的黑色人影。
　　


　　
