　　「唔……這裡是……」
　　微微張開雙眼，眼前所見是一片無機質的白，過了許久才認出那是天花板。麻理子隨後想起自己似乎是因為在戰鬥中過度勉強自己而倒了下來。環顧四周，這裡似乎是病房的樣子，隨後全身上下傳來的劇痛讓麻理子回憶起倒下前的那場戰鬥。
　　「唔痛痛痛——」
　　「先躺下來吧，你的傷勢還很嚴重，不要隨便亂動比較好。」
　　熟悉的聲音響起，麻理子這才發現病床旁坐了一名戰艦艦娘，那名艦娘正是一直以來的好友，律子。
　　「小律，是妳救了我嗎？」
　　「妳啊，到底知不知道自己有多亂來，竟然想獨自面對數量這麼多的敵人？要不是我剛好經過附近的海域，妳早就變成海底的一塊碎屑了。」為了避免麻理子擔心，律子向麻理子隱瞞了自己違抗命令出海的事情。
　　「那——那小菖呢？妳有看到小菖嗎？」
　　面對麻理子的詢問，陸奧則是臉色黯然的搖了搖頭。

　　據說，當律子趕到異變海域時，看到的景象宛如地獄繪卷般。成千上萬的棲艦屍體中，一名幾乎已不成人形的空母艦娘倒在中間，不僅手中的弓斷成兩截，發動機也幾乎失去功能，緊緊靠著些微的浮力漂浮在海上。儘管律子拚了命的尋找，但四處仍不見菖蒲的蹤跡。直到日落時分，束手無策的律子只得先將重傷的麻理子帶回鎮守府。

　　「可是，小菖他當時明明在我身邊的！明明就在我身邊的！」
　　麻理子掙扎著想要撐起身子，卻發現右手不聽使喚，仔細一看，自己右手佈滿了白色的繃帶，想要出力卻半點知覺都沒有。
　　「橫須賀的醫生傾盡全力才將你從鬼門關中拉了回來。坦白說，經歷那種程度的戰鬥，還能夠活著本身就已經很不可思議了。至於你的右手……」律子說著再度低下頭來。
　　「小菖……對不起，小菖……」
　　想到失去好友的悲痛，麻理子不禁放聲哭了起來。

　　在那之後，針對麻理子右手的傷勢，律子將醫官，靈護官與艤裝技術官淺野一同找來。由於右手的傷勢已經復原，醫官判斷維持日常的生活機能應該沒有問題，不過——
　　「很遺憾的，你的右手可能再也無法負荷空母艦娘戰鬥所需的靈力量。」
　　在仔細檢查麻理子的靈力循環狀態後，靈護官下了這樣的判斷。
　　「怎麼會……」
　　「妳試著將靈力導引到右手看看。」
　　麻理子試著驅動靈力，然而靈力傳達到右肩時，就像河流域到了橫在中間的大石頭般，靈力流動變得窒礙難行。
　　「右臂的靈力反應很微弱，距離『赤城』發艦所需的最低標準連一半都還不到。在這種狀況下別說戰鬥了，就連放出飛機都有困難。」
　　空母艤裝是以靈力作為驅使艦載機的基礎，而赤城與加賀當初在設計時，為了能夠讓艦娘盡可能的搭載更多艦載機，在這方面射了相當高的門檻。也因此，若不是以靈力見長的小香他們，一般艦娘是無法裝備空母艤裝的。

　　「沒希望了嗎……」
　　看著對靈力檢測幾乎不起任何反應的右手，麻理子沮喪的喃喃自語。然而，身為艤裝技術官的淺野拋出了一句話。

　　「如果說用試作型空母的艤裝呢？」
　　「試作型空母？」對於首次聽到的名詞，眾人一齊回頭。

　　「當初為了開發『赤城』與『加賀』，在開發階段特地打造了實驗用的原型機，如果要比喻的話，它就像『赤城』與『加賀』的母親喔。」

　　「母親……嗎？」
　　「恩，規格是輕空母型，雖然搭載量只有赤城的一半不到，但是相對的對靈力的需求也沒這麼高，我認為或許有一試的價值。」
　　之後，配合麻理子的身體狀況，淺野將這套艤裝作了相當程度的修改，不僅甲板長度削減了不少，為了顧慮右手的傷勢，還特地將甲板手改到左手去。在此期間，鎮守府也宣布律子成為八八艦隊的第二號艦娘，艦名為『陸奧』。

　　「恭喜你了，小律。」
　　「哪裏，妳也要多加油，我很期待看到妳再度成為空母艦娘的樣子。」律子握著麻理子的手，用誠懇的語氣說道：「抱歉，成為艦娘之後，可能無法以前一樣常待在鎮守府，這段日子沒辦法多陪在妳身邊。」
　　「沒事的，妳也多保重，艤裝的事我會努力的。有空記得捎信過來。」麻理子衷心的感激陪伴自己的好友。

　　在陸奧上任後的隔年，麻理子的艤裝也宣告完成。在淺野與律子的陪伴下，麻理子穿上了這套為她打造的，擁有特殊規格的輕空母艤裝。
　　「恩，看起來相當完美。靈力上的使用呢？」
　　「很順暢……不如說相當順暢，比之前的『赤城』還要順手。」
　　「哎呀，那時候還不知道即將穿上艤裝的孩子是個怎樣的人，再加上製作空母艤裝也是第一次。會像是學生時代的勞作作品也是沒辦法的事嘛。」淺野推了推眼鏡，臉上露出有些不好意思的笑容。
　　「勞…勞作嗎？淺野先生謙虛的太誇張了啦……」麻理子握著『鳳翔』的和弓，向眼前的青年軍官深深一鞠躬：「總之，真的不知道該如何感謝您。」
　　「哎，先別急著謝我，還有一件事還沒完成呢？」
　　「咦？」
　　「我是指艤裝的命名。因為是試作型，這套艤裝還沒有名字。麻理子，從今天起妳就是它的主人了，為她取個名吧。」
　　「名字啊，我想想……就叫鳳翔好了。」
　　「鳳凰的鳳，飛翔的翔。」
　　「好名字，有種鳳凰遭遇挫折後重新振翅飛翔的感覺呢。」
　　「歡迎歸隊，鳳翔。」　


在施放靈力時，要先保持身體的平衡，將重心放在後腳。　　
　　在某一天的訓練結束後，麻理子突發奇想，從懷中掏出幾枚金平糖放在亞季的掌心。
　　「今天的訓練表現得很好，這是給亞季的獎勵喔。」
　　亞季看著手中星星形狀的糖果，用鼻子嗅了嗅，接著拿在手上高高舉起，由下往上望著那枚金平糖。
　　「星星？」
　　亞季突如其來的聲音讓鳳翔嚇了一跳，這孩子不僅是訓練，就連日常生活中也幾乎不曾開口。如今似乎是對麻理子給她的糖果產生了興趣。
　　「沒錯，這是星星糖喔。如果妳之後的訓練有好表現，我就多給妳幾顆。」
　　亞季看著麻理子，臉上露出淡淡的笑容，接著將金平糖小心翼翼的收入懷中。

　　從那天起，亞季偶爾會表現出自己的情感。得到麻理子稱讚時會露出不好意思的微笑，因做錯事而挨罵時會沮喪的低下頭，甚至對麻理子房間裡的那頭隼產生興趣，不時以手指逗弄著牠玩。而隨著日子一天天過去，亞季身為空母艦娘的基礎也越來越扎實，眼見在過不久就是亞季進行『授艦儀式』的日子。

　　「怎麼了，亞季？遇到什麼好事了嗎？」
　　看見亞季嘴角帶著笑意走進房間，麻理子放下手邊整理到一半的資料，
　　「這個。」
　　亞季伸出右手，小小的拳頭中握著某樣事物。一條金色的鏈子從拳頭縫隙露了出來，身為空母艦娘的麻理子很快便猜到那樣東西是什麼。
　　「讓我猜猜……是從淺野叔叔那邊拿來的對嗎？」
　　亞季嘿嘿的笑著，接著將手掌打開。在看到亞季的艤裝核心的那一刻，麻理子腦中一片空白。
　　金色鏈子的末端，鑲著一枚鮮豔無比的紅寶石，紅寶石的下方寫著代表赤城的『』。
　　「鳳翔……姐？」
　　似乎是察覺鳳翔的神情有異，亞季歪著頭望向麻理子，臉上露出疑惑的表情。
　　「對不起，這條掛墜借姐姐一下。」


　　「說！為什麼會有兩條一模一樣的掛墜？」
　　「這是機密事項，如果洩露出去我會被軍法審判，會沒命的。」
　　「不說的話我讓你現在就沒命。」
　　從艦娘宿舍離開後，麻理子直接來到了淺野位於研究中心頂樓的研究室。此時的淺野的太陽穴被麻理子用手指指著，指尖微微透出靈力。只要麻理子稍加釋放靈力，淺野的性命登時不保。
　　「我說——我說就是了！」最終，淺野屈服於赤城的威脅，肩膀無力的垂了下來。

　　所謂的人偶計畫，　　



　　「鳳翔？這麼晚了有什麼事嗎？」
　　「財部元帥，我有些事情想要向您請教。」
　　麻理子說著，將從淺野那拿來的「人偶計畫」相關資料亮了出來。財部看到麻理子手中的東西後，眼睛瞇成了一條線。
　　「妳打算怎麼做？」
　　突如其來的問句，讓麻理子瞪大了眼睛。
　　「別這麼驚訝。既然妳能夠拿到那份資料，代表妳對事實已經有一定程度的掌握了吧。然後呢？妳打算如何說服我中止這項計畫？」
　　「如果我說我要帶著亞季離開呢？」
　　「不錯的想法。但是如果要離開的話，妳該做的是直接帶著那孩子悄悄離去，而不是前來向我攤牌。妳的想法還是過於天真了。」財部提督揚起了眉毛：「順便告訴妳一個好消息吧，當妳跑去找淺野技術官的同時，我已經請長門將那孩子帶過來了，這會兒應該快到了。」
　　就在此時，彷彿算好時機般，亞季的聲音在麻理子背後響起。
　　「麻理姊姊？」
　　「亞……季……？」
　　「橫須賀代表的是全體海軍的意志。就算妳帶著那孩子離開，外頭也不會有鎮守府收留妳們兩個的。至於重回人類社會，打從妳成為艦娘的那一刻起，這個選項就已經消失了。就這點來說，我希望妳能夠繼續扮演好『母親』的角色。」財部元帥語氣平靜的說著，彷彿像是談論晚餐的菜色一般。
　　「你——」
　　麻理子憤怒的想要衝上前去給這個男人一拳，但是看了看背後的亞季，隨即隱忍了下來。財部一邊把玩著亞季的艤裝核心，一邊注視著麻理子因憤怒而扭曲的臉孔。
　　「明智的選擇。接下來還有另一個孩子，也要同樣請妳多多關照了。」

　　「是啊，我已經和小菖說好，不論什麼時候都不能放棄。」
　　麻理子環視房間，最後決定孤注一擲，將希望賭在微乎其微的可能性上。於是麻理子拿起桌上的紙筆，開始振筆疾書。
　　當晚，一頭銀白色的隼從麻理子的房間，飛向窗外的夜空。

　　三個月後，橫鎮大空襲。

　　據說，在被烈火吞噬的橫須賀鎮守府中，有人看見了兩名空母艦娘離去的身影。