　　從那天以後，已經過了十年了。
　　踏上以混泥土鋪成碼頭，過往的回憶一一浮現鳳翔的腦海中。懷抱著既熟悉又陌生的情感，鳳翔望著眼前這片過去所生活的地方，輕聲對自己說道。
　　「我回來了，橫須賀。」

　　那天，鳳翔留下信以後，便獨自一個人離開了大湊。熟知橫須賀的她透過各種手段成功潛入鎮守府的周邊海域，然後踏上了許久不見的碼頭。雖然鎮守府的樣貌因為過去的那場大火有了不少改變，但鳳翔仍依稀認得幾處因幸運逃過火劫而被保留下來的，自己熟悉的建築物。

　　「記得研究室就是在這個方向……」鳳翔一邊將自己偽裝成橫須賀的艦娘，一邊避開眾人注目來到了研究設施。或許是艦娘們都出海去進行訓練或執行勤務了，整個橫須賀空蕩蕩的不見幾個人影。過沒多久，鳳翔變成功找到了研究室的位置。只見一棟嶄新的白色圓頂建築聳立在鳳翔眼前，與過去自己所看到的矮小研究室差別甚大。
　　鳳翔小心翼翼地推開了門向內望去。媕Y不僅空蕩蕩的，甚至連照明也沒被打開。各個研究室內毫無人跡，只有凌亂的研究資料散落在桌上，鳳翔一邊確認牆上的配置圖一邊摸索前進，最後來到一處空曠的室內空間。

　　「找到了……」
　　充滿了房間的巨大玻璃圓柱，帶有詭異味道的氣體與各種實驗器材，在在顯示了這堳K是進行「人偶計畫」的實驗場所。鳳翔左顧右盼，卻沒見到自己所找尋的目標。正當鳳翔幾乎將整個實驗室的角落繞過一遍時，一道冷冷的嗓音在門邊響起。

　　「如果你是想把『人偶』帶走，勸你還是放棄吧。」

　　巨大魁梧的身影，黑色的長髮以及身後厚實的艤裝，不知何時出現在門口的戰艦艦娘面無表情的看向鳳翔。
　　「好久不見，赤城。」
　　

　　「真沒想到，過了這麼多年以後，還能夠再見到你。」
　　在研究室被發現後，鳳翔被長門帶到了提督室。過了多年，容貌顯得有些蒼老的財部提督見到鳳翔後，便將提督室內的眾人斥退。

　　「交出來。」
　　「交出來？」
　　「少裝蒜了，你正在進行人偶計畫對吧？把那兩個孩子交出來。」
　　「唉，你還真是一點都沒變阿。」財部重重的嘆了一口氣，用疲憊的眼神看向鳳翔。
　　「不管再怎麼樣違反你所謂的『人道精神』，人偶計畫終究是『橫須賀的方針』。既不隸屬於橫須賀、身分也非海軍高層的你，有什麼立場要我中止這項計劃呢？」
　　「你——」
　　「再說，計劃早就已經完成了。」
　　「什麼？」聽到財部的話，鳳翔瞪大了雙眼。
　　「說起來，艦娘不過是人類為了保衛自己的生存，用來戰鬥的工具。既然是工具，追求更有效率的製造與使用方法有什麼錯嗎？還是說，背負著沉重鐵塊，在大海上與怪物廝殺的妳們，還要口口聲聲表示自己與我們這些人類沒有不同之處？」
　　「你這個——」鳳翔怒不可抑，舉起右手想要給眼前的這個男人一個巴掌。忽然間，多年前的記憶流竄過腦海。

　　『等我回去之後，我要在那個混帳提督臉上狠狠揍一拳。』

　　那一晚和好友的對話浮現腦海中，鳳翔將高高舉起的右手用力握拳，然後——
　　「你這個混帳提督！！！」
　　拳頭轟然落下，狠狠地砸在財部提督的臉上。
　　「放肆！」見到鳳翔突然向提督武力相向，長門一個箭步衝上前去，將鳳翔架了開來。隨後，長門抓住鳳翔纖細的身軀高高舉起，手上的力道越來越重。
　　「嗚——」施加在自己脖子上的力道越來越重，讓鳳翔痛苦的不停掙扎，就在即將失去意識的瞬間，鳳翔想起了好友的臉龐。
　　「小……菖……」
　　在那一瞬間，整個橫須賀鎮守府忽然傳來巨大的震動，緊接著，天空忽然暗了下來。
　　「嘖，敵襲，以保護提督為優先。」
　　長門將鳳翔甩到一旁，與門外的其他艦娘一同扶起財部提督
　　「報告，外頭有入侵者！」一名軍官氣喘吁吁地打開房門，顧不得行禮便急著報告。
　　「笨蛋，看也知道。外頭的護衛艦娘呢？」
　　「全部……都被幹掉了……對方只有一人，是名身形矮小的輕空母艦娘……」
　　軍官話還沒說完，後腦杓便傳來「咚」的一聲，隨即倒了下去。只見龍驤站在後頭，滿臉不高興。
　　「混帳，你說誰身形矮小啊？」

　　龍驤看著財部提督，臉上浮現複雜的神情，過了一會兒。龍驤嘆了一口氣，轉頭詢問鳳翔：
　　「咱的份呢？」
　　「我幫你揍了。」
　　龍驤臉上浮現大大的微笑，接著牽起鳳翔的手。
　　「那麼，該走囉！」
 

　
